# 小程序表单组件

【小城贝尔】

表单组件老标签，动作方法放一边。

提交重置事件签，按钮类型对应边。

单多选择分组签，改变事件绑定边。

采摘内容新标签，模型属性值多边。

时间日期省份签，赋值属性范围边。

滑动范围又标签，步长极值显一边。

还有按钮匹配签，开关状态点一边。

文本输入老标签，类型密码不同边。

还有占位伪标签，样式设置伴行边。

多行文本同标签，自动宽高属性边。


## 表单组件老标签，动作方法放一边。
    和HTML中一样 表单依然是 from 标签
    但不同的时 此 form 没有 action 也没有 method属性
## 提交重置事件签，按钮类型对应边。
    提交和重置是需要在 from 标签上绑定两个事件
    catchsubmit="formSubmit" 
    对应触发按钮类型 
    <button  formType="submit">Submit</button>
    
    catchreset="formReset"   
    对应触发按钮类型 
    <button formType="reset">Reset</button>
## 单多选择分组签，改变事件绑定边。
    对于单选和多选使用对应的分组标签包裹
    通过 change 事件监听按钮状态的改变
## 采摘内容新标签，模型属性值多边。
    picker标签可以通过 mode设置多种选择列表
## 时间日期省份签，赋值属性范围边。
    值	             说明	
    selector	     普通选择器	
    multiSelector    多列选择器	
    time	         时间选择器	
    date	         日期选择器	
    region	         省市区选择器

    对于普通选择器和多列选择器我们需要通过 range 属性设置
    设置显示数据
## 滑动范围又标签，步长极值显一边。
       <slider /> 设置范围选择
       min	number	0	否	最小值	1.0.0
       max	number	100	否	最大值	1.0.0
       step	number	1	否	步长，取值必须大于 0，并且可被(max - min)整除	1.0.0
       disabled	boolean	false	否	是否禁用	1.0.0
## 还有按钮匹配签，开关状态点一边。
    <switch 
    type="checkbox" 
    checked="{{switch2Checked}}" 
    bindchange="switch2Change"/>
## 文本输入老标签，类型密码不同边。
     <input class="weui-input" maxlength="10" placeholder="最大输入长度为10" />
     注意我们如果需要密码框
     直接 password 即可 不是 type="password"
## 还有占位伪标签，样式设置伴行边。
     对于 placeholder 也可以有样式设置
     placeholder-style	指定 placeholder 的样式	
     placeholder-class	指定 placeholder 的样式类 
## 多行文本同标签，自动宽高属性边。
    <textarea
     placeholder="placeholder颜色是红色的" 
     placeholder-style="color:red;"
      />