# React渲染和更新

【小城贝尔】

递归构建虚拟树，节点创建对应住。

布尔对错节点树，未曾定义占位住。

对应创建元素树，最终追加容器住。

更新比较虚拟树，钥匙类型比较住。

相同复用节点树，更新属性页面住。

快照更新回掉树，压入执行栈重住。

不同递归卸载树，回掉执行生命住。

对应数组标识树，核心对应目标住。


## 递归构建虚拟树，节点创建对应住。
   第一次渲染首先根据
```js
    ReactDOM.render(<App/>, document.getElementById('root'));
```
   App 该组件构建虚拟dom树
## 布尔对错节点树，未曾定义占位住。
   如果说遇到值为 null undefined true false 那么虚拟dom树不会创建其对应的节点只是一个树节点占位
## 对应创建元素树，最终追加容器住。
   其他的对应的如果是文字 那么创建文本节点 document.createTextNode();
                    元素                document.createElement();
    当整棵都dom树构建完毕然后追加到容器中完成数据在页面的展现
## 更新比较虚拟树，钥匙类型比较住。
   当状态 属性或者是上下文数据发生了改变那么将触发虚拟dom树的跟新
   对于跟新的节点如果设置的有 key 难么先比较key 如果没有那么就比较元素类型
## 相同复用节点树，更新属性页面住。
    如果类型相同那么就复用这个节点有数据变化仅仅是根性此节点的属性
## 快照更新回掉树，压入执行栈重住。
   对于已经挂载 已经更新 快照这些回调函数都会压入执行栈待到真实 DOM更新了之后再执行
## 不同递归卸载树，回掉执行生命住。
    如果对比发现两个节点类型不同那么将会导致这个节点以及所有的子节点卸载同时执行有关的生命执行周期
## 对应数组标识树，核心对应目标住。
    对于数组中的元素必须加上 key 为的就是在更新的时候可以找到对比的元素提高复用性
###  组件嵌套关系
```xml
    <father>
        <son1>
            <son2></son2>
        </son1>
    </father>
```
###  组件生命周期执行关系
```js
   // 第一次打印
    render --- father
    render --- son1
    render --- son2
    son2   componentDidMount(){
    son1    componentDidMount(){
    fater    componentDidMount(){
    document.addEventListener(,()=>{

    //更新
    render --- father
    render --- son1
    render --- son2
    son2   getSnapshotBeforeUpdate(){ 
    son1  getSnapshotBeforeUpdate(){
    fater   getSnapshotBeforeUpdate(){
    son2   componentDidUpdate(){
    son1   componentDidUpdate(){
    fater    componentDidUpdate(){

```