# umi约定式路由

【小城贝尔】

路由使用约定式，构建命令编译至。

页面文件复数式，文件名称路由至。

首页索引名称式，深入嵌套文件至。

路由传参美元式，信息注入属性至。

点击跳转链接式，导入对应组件至。

函数跳转调用式，还有分发整合至。

布局页面模板式，公用嵌套孩子至。

也可配置局部式，只是范围作用至。


##  路由使用约定式，构建命令编译至。
    使用umi搭建项目对其路由有两种处理方式 
    一种是配置式路由
    一种是约定式路由
    约定式路由即通过文件夹和文件的关系确定路由
    当使用 umi dev 或者是脚手架启动项目后会根据
    文件和文件夹的关系编译成配置式路由
##  页面文件复数式，文件名称路由至。
    约定在 src/pages 或者没有src直接是 pages中的文件都会生成路由
    文件名称路径就是路由的路径名称
    如：我们在 src/pages/su/second.js
    那么生成的路由就是
```js
    {
        "path": "/sub/second",
        "exact": true,
        "component": require('@/pages/sub/second.js').default
    }
```
##  首页索引名称式，深入嵌套文件至。
    如果给某个文件命名为 index.js 那么该文件便是默认路由
    嵌套的子文件夹中也一样
##  路由传参美元式，信息注入属性至。
    在react路由中还可以传递参数 我们可以通过
    $xx 给文件命名文件或者文件夹的方式生成可以传递参数的路由
    如：pages/$name/$age.js
    那么编译生成的路由路径就是 /$name/$age
    路由信息会注入对应的路由文件
##  点击跳转链接式，导入对应组件至。
    如果说想使用标签点击跳转路由 那么和react-router使用一样
    导入对应的 Link 或者 NavLink组件即可
##  函数跳转调用式，还有分发整合至。
    同样由于已经给对应的路由组件注入了路由信息所以可以通过api的方式跳转路由
    由于umi已经帮助我们整合了 connect-react-router 所以我们还可以通过
    分发action的方式改变路由并将路由信息和redux同步
##  布局页面模板式，公用嵌套孩子至。
    在和pages同级的目录我们还可以建立一个 layouts文件夹在其中建立一个index.js
    作为所有的路由页面的模板使用也就是说当访问任何路由的时候都会展示layouts并将
    真正匹配的路由通过props.children 传递给layout组件
##  也可配置局部式，只是范围作用至。
    也可以给pages中的子文件夹中配置layout.js 仅仅作为这个子文件夹中路由页面的模板
    
    【在局部路由文件中配置 _layout.js 文件 】
```js
    export default function _layout(props) {
    console.log(props);
    return (
        <div>
            <h1>from  _layout</h1>
            {props.children}
        </div>
    )
}

```