# npm包管理器
【小城贝尔】

淘宝镜像存库包，配置注册命令飘。

查询删除更新包，设置装配得取飘。

安装本地依赖包，指定版本艾特飘。

全局安装共有包，内部命令执行飘。

下载目录模块包，仓库存储忽略飘。

内部命令坐落包，执行命令前缀飘。

导入下载需求包，点杠相对忽略飘。

默认查询下载包，对应文件名先飘。

文件不存寻求包，包内再找配置飘。

配置文件描述包，主要属性入口飘。

入口文件排除包，那就默认索引飘。

索引不存当前包，回朔查找全局飘。

## 淘宝镜像存库包，配置注册命令飘。
    由于npm的官方服务器在海外所以如果使用海外资源太慢了
    所以我们在使用前 设置一个淘宝的镜像地址
    npm config set registry  https://registry.npm.taobao.org
    设置完毕之后还可以通过命令
    npm config get registry 获得设置地址 
    当然 config set 命令 和 get 命名还可以用来设置其他配置
## 查询删除更新包，设置装配得取飘。
    npm wiew     查看包的信息
    npm list     查看已经安装包的目录依赖结构
    npm uninstall [-g如果写了这个表示卸载全局的包]  包名  卸载某个包
    npm outdated  查询下载的那些包需要更新 outdated 过时的
    npm update 包名 跟新指定的包
    npm config get  xxx  获得某个配置的属性
    npm config set  xxx  value   设置某个配置的属性
## 安装本地依赖包，指定版本艾特飘。
    npm install 包名 或者是 mpm i 包名
    npm install 包名@版本 这个表示安装指定的版本
## 全局安装共有包，内部命令执行飘。
    nmp install --global 包名 或 nmp install -g 包名
    安装到全局全局的包中的命令不需要 npx 前缀可直接执行
## 下载目录模块包，仓库存储忽略飘。
    下载包之后会在项目根路径下 创建一个node_modules 文件夹用来存储下载的包
    当然我们使用远程仓库的时候这些包往往是不需要保存到仓库的
    这个时候我们可以创建一个 .gitignore 在文件里边写上 node_modules 在git存储的时候就会
    忽略这个文件夹
## 内部命令坐落包，执行命令前缀飘。
    执行下载的包里边的命令时 
    npx 包内命令
## 导入下载需求包，点杠相对忽略飘。
    require("mocha"); //导入使用的包
    关于系统查找的方法 如果是 ./xx 系统会认为这是我们自己写的文件
## 默认查询下载包，对应文件名先飘。
    若果没哟 ./ 那么就会默认到node_modules 中查找
    首先会查找有没有 mocha.js 这个文件如果有就运行这个
## 文件不存寻求包，包内再找配置飘。
## 配置文件描述包，主要属性入口飘。
    如果没有 mocha.js 那么 mocha就会被认为是一个文件夹
    找到这个文件 然后找到里边的配置文件 package.json 
## 入口文件排除包，那就默认索引飘。
    查找这个配置文件的 main属性 如果没找到main属性 那么就加在这个文件夹里边的 index.js
## 索引不存当前包，回朔查找全局飘。
    如果index.js也没有那么就回溯像上级查找 这也就是为什么我们将包下载到全局可以达到共用的效果