# node全局对象

【小城贝尔】

设置定时执行器，还有输出控制记。

绝对路径标识器，杠杠下划名称记。

进程路径执行器，杀死退出参数记。

统一资源定位器，封装对象解析记。

模块使用桥接器，导入导出函数记。

呼叫执行导入器，传入参数原理记。

实验阶段操作器，不可混用需切记。

还有异步导入器，落实使用时间记。

## 设置定时执行器，还有输出控制记。
   nodejs的全局对象有 
   setInterva 
   setTimeout
   setImediate
   module
   exports
   require
## 绝对路径标识器，杠杠下划名称记。
   __dirname 表示到当前文件的包含绝对路径的文件夹名
   __filename 表示到当前文件的包含绝对路径的文件名
```js
    console.log(__filename);
    console.log(__dirname);
    //指令执行目录
    // Administrator@PC-20191008AAND MINGW32 ~/Desktop/前端/前端笔记/19-node 
    // $ node src/global

    //输出结果
    // C:\Users\Administrator\Desktop\前端\前端笔记\19-node\src\global.js
    // C:\Users\Administrator\Desktop\前端\前端笔记\19-node\src
```
## 进程路径执行器，杀死退出参数记。
   process表示进程 有一下方法较常用
   process.kill(process.pid, 'SIGHUP'); 表示杀死一个进程
   process.exit([code]); 表示退出一个进程
   process.cwd() ;显示node命令执行的路径
   process.env ;获得环境变量
   process.execArgv ;获得命令执行的参数
```js
    setInterval(()=>{
        console.log("interval-----");
    },1000);
    //上边的定时器永远不会被执行因为当前进程已经被杀死了
    process.kill(process.pid);

    //上边的定时器永远不会被执行因为当前进程已经被退出了
    process.exit();

    //获得环境变量
    console.log(process.env);

    //获得指令参数
    console.log(process.argv);

```
## 统一资源定位器，封装对象解析记。
```js
   const myURL = new URL('https://example.org:81/foo');
```
   创建url对象
## 模块使用桥接器，导入导出函数记。
   模块化导入导出相关函数
   module   
   exports 实际上是 let exports = module.exports;
   require("/xxx") 导入某个模块的函数
## 呼叫执行导入器，传入参数原理记。
   模块require("/xxx") 导入某个模块的时候会吧这个被导入的模块放到函数环境执行
   比如 text 就是这个函数环境
   text.call(module.exports,module,exports,__dirname,__filname,require);
## 实验阶段操作器，不可混用需切记。
   在最新的nodejs中是可以使用 es6的导入导出方式的
   此种方式还处于试验阶段 因为二者执行的环境不同是不可以混合使用的
## 还有异步导入器，落实使用时间记。
   还有异步导入 解决了 依赖预加载的问题可以根据条件加载模块
   但是此功能也是出于试验阶段
   import("./xx");

```js
    import("./index.js").then((data)=>{
    console.log(data,"异步加载");
});
```