# MySQL数据库初阶

【小城贝尔】

创建使用删除库，字符编码控制住。

服务架构客户库，网络传输语句住。

二维数据关系库，字段对应表里住。

创建删除表中库，语句虽小份量住。

创建字段类型库，数字字符时间住。

还有约束功能库，表示关系表中住。

非空选择默认库，主键唯一标识住。

自增约束标配库，外键参考表中住。

表表相互关系库，一多拼接组合住。


## 创建使用删除库，字符编码控制住。
   对于数据库的管理
   创建库
   使用某个库
   删除库
   当使用数据库的时候可能会发生中文乱码的问题这个时候可以使用
   查看命令：show variables like 'character%';
   修改命令：set character_set_results=gbk;
   修改命令：set character_set_client=gbk;
## 服务架构客户库，网络传输语句住。
   对于MySQL是采用 client/server 架构的
   使用 client 通过网络请求传输sql语句操作数据库server
## 二维数据关系库，字段对应表里住。
   MySQL存储数据的逻辑结构是一张张二维表 表头对应的是各个字段名
## 创建删除表中库，语句虽小份量住。
   对于表的常用操作
   创建表
   删除表
   修改表
   对应的操作sql语句虽然比较简短但是非常重要不可随意操作
## 创建字段类型库，数字字符时间住。
   创建表的时候就像创建一个对象
   指定字段名 字段数据类型  约束
   对于数据库MySQL中的数据类型有
   数字 字符 时间 ....等类型
## 还有约束功能库，表示关系表中住。
   还有就是约束 对一个字段的的描述
   或者是记录和其他表的关系
## 非空选择默认库，主键唯一标识住。
   比如
   NOT NULL   不能为空 即插入数据的时候必须赋值
   DEFAULT  默认值
   primary key  指定为主键
   sage number(3),--check(sage > 0 and sage < 200),    表明范围
   ssex varchar(4),--check(ssex = '男' or ssex = '女'), 表明只能是男或女
   sqq number(15),-- unique,  唯一约束
   
## 自增约束标配库，外键参考表中住。
    AUTO_INCREMENT 自动递增一般用于主键
    CONSTRAINT `外键名字` FOREIGN KEY (`本表的字段`) REFERENCES `参考表` (`参考表的字段`) 指定外键
   比如我们创建一个用户表
```js
    CREATE TABLE `User` (
        `user_id`  int NOT NULL AUTO_INCREMENT ,
        `user_no`  varchar(11) NOT NULL ,
        `user_name`  varchar(30) NOT NULL ,
        `user_sex`  bit NOT NULL DEFAULT b'1' ,
        `user_birth`  date NOT NULL ,
        PRIMARY KEY (`user_id`)
    )
;

```
## 表表相互关系库，一多拼接组合住。
   表和表的关系可分为 
   一对一:一个表将其他表的主键 作为外键作 并且 还作为主键
   一对多：反过来说就是多对一 在多的一端设置外键 如班级和学生 应在学生表中将班级id设置为外键
   多对多：需要通过第三张表 分别用对应的两张或多张表的主键作为外键才可以表示这种关系