# 上传下载文件

【小城贝尔】

文件上传接口库，底层协议格式住。

构建请求对象库，数据身体对象住。

特定身体构建库，键值文件名称住。

网络传输后台库，使用中间参数住。

配置引擎存储库，一般目标磁盘住。

定义名称方法库，返回字符扩展住。

还有配置约束库，过滤限制数量住。

下载文件响应库，对应封装方法住。

写入响应头中库，类型追加短点住。

## 文件上传接口库，底层协议格式住。
   在浏览器文件上传和普通信息传递一样都是通过http协议
   只不过是数据传输的格式不同而已
## 构建请求对象库，数据身体对象住。
   比如我们使用fetch api上传文件
    fetch("url",{
        method:"post",
        body:"数据体使用FormData构建"
    });
## 特定身体构建库，键值文件名称住。
   let formData = new FormData();
   var formdata = new FormData();
   formdata.append(
       "key传输字段的键",
       "value传输字段的值可以是文件也可以是字符串",
       "如果是文件那么是文件名");
## 网络传输后台库，使用中间参数住。
   当通过http协议标准的文件传递到服务端的时候我们就可以从
   request对象中获得文件信息 
   这个时候可以使用 multer 这个中间件来处理文件
   var multer  = require('multer')
   var upload = multer({配置信息})
    app.post('/profile', upload.single('avatar'), function (req, res, next) {
        
    })
## 配置引擎存储库，一般目标磁盘住。
    给multer实例配置磁盘存储引擎
     destination 表示存储目标文件夹
     filename 存储的文件名字
## 定义名称方法库，返回字符扩展住。
    对于文件扩展名可以通过 file.orginName获得
    var storage = multer.diskStorage({
        destination: function (req, file, cb) {
            //表示存储到目标文件夹此文件必须是已经存在的
            cb(null, '/tmp/my-uploads')
        },
        filename: function (req, file, cb) {
            //设置保存的文件的名字
            cb(null, file.fieldname + '-' + Date.now())
        }
    })
    var upload = multer({ storage: storage })
## 还有配置约束库，过滤限制数量住。
   还可在配置对象中配置一些条件约束限制
   fileFilter 文件过滤
   function fileFilter (req, file, cb) {
        //如果不符合过滤条件
        cb(null, false)
        //符合过滤条件
        cb(null, true)
        //发生错误
        cb(new Error('I don\'t have a clue!'))
    }
  limits:对于上传文件的限制
         files:表示一次可以上传的文件数量
         fileSize:表示限制文件的大小
## 下载文件响应库，对应封装方法住。
    对于下载文件在express的response对象中已经封装了一个
    download方法
    response.download("文件路径",浏览器端保存的文件名);
## 写入响应头中库，类型追加短点住。
   会在响应头中加入 
   Content-disposition:attach 表示这是文件你保存到本地而不是打开
   range:范围在断点续传中会用到
```js
    let express =  require("express");
    let path = require("path");
    let multer = require("multer");

    // 配置磁盘存储引擎
    var storage = multer.diskStorage({
        destination: function (req, file, cb) {
        cb(null, path.resolve(__dirname,"./public/upload"))
        },
        filename: function (req, file, cb) {
        //获得文件扩展名
        let exten = path.extname(file.originalname);
        //文件存储名字
        let fileName =  Math.random().toString(36).substr(-5) + ""+exten;
        cb(null, fileName)
        }
    })
    let upload = multer({
        storage,
        limits:{
            fileSize:1024*100
        },
        fileFilter(req, file, cb){
            //获得文件扩展名
            let exten = path.extname(file.originalname);
            if([".jpg",".gif",".jpeg",".png"].includes(exten)){
                cb(null,true);
            }else{
                cb(new Error("FileTypeError"));
            }
        }
    });
    let app = express();
    // 静态资源处理
    app.use(express.static(path.resolve(__dirname,"./public")));
    //    上传文件接口
        app.post("/upload",upload.single("upload"),(req,res)=>{
            //如果上传成功那么将文件链接返回
            let path = "/upload/"+req.file.filename;
            res.send({code:200,data:{path}});
        });
     // 下载文件
    app.get("/down",(req,res)=>{
        res.download(path.resolve(__dirname,"./1-net.js") ,"1-net.js",(err)=>{
            console.log(err);
        });
    });
    
    // 错误处理
    app.use((err,req,res,next)=>{
        if(err.message == "FileTypeError"){
            res.send({code:500,mes:err.message});
        }
    })
    app.listen(8888);
```