# node流操作

【小城贝尔】

创建读写操作流，平衡差异速度求。

打开关闭错误流，事件监听触发求。

配置编码起止流，管道尺寸标志求。

读取操作数据流，暂停继续标识求。

书写操作背压流，返回错误标识求。

停止书写内存流，管道清空事件求。

直接套接方法流，管道之中写出求。


## 创建读写操作流，平衡差异速度求。
  创建读取流
   fs.createReadStream(path[, options])
  创建书写流
   fs.createWriteStream(path[, options])
   作用平衡内存速度和硬盘读写速度差异
## 打开关闭错误流，事件监听触发求。
   不管是 读取流函数书写流都有 
   open 打开流触发事件
   close 关闭流触发事件
   error 发生错误触发事件
## 配置编码起止流，管道尺寸标志求。
   对于options可以配置 
   start end 读取的起止点
   highWaterMark :管道大小 默认 64 * 1024
## 读取操作数据流，暂停继续标识求。
    对于读取流 
    readable.pause() 停止读取 对应触发 pause 事件
    readable.resume() 继续读取对应触发 resume事件
## 书写操作背压流，返回错误标识求。
   let flag =  writable.write(chunk[, encoding][, callback]);
   返回的flag如果是false 那么就是有背压存在即管道已经塞满剩余写出资源
   需要在内存中排队
## 停止书写内存流，管道清空事件求。
   此时可以停止向外写出流然后等到管道清空
   触发 drain 再继续 
## 直接套接方法流，管道之中写出求。
   如果需要读取然后在书写到另一个地方
   使用
   readable.pipe(destination[, options])
   即可
```js
   let fs = require("fs");
   let path = require("path");
   //读取流
   let read =  path.resolve(__dirname,"../1-307-node-全局对象-.md");
   let readStream =  fs.createReadStream(read);

   // 写出流
   let write  = path.resolve(__dirname,"myDir/全局对象-.md");
   let writeStrem = fs.createWriteStream(write,{highWaterMark:1});
   // readStream.pipe(writeStrem);

   // 手动实现pipe方法
   readStream.on("data",data=>{
   //读取到数据然后写入到写出流中
   let flag =  writeStrem.write(data);
   //如果flag 为 false 那么产生了背压停止读取
      if(!flag){
         readStream.pause();
      } 
   });
   //pause方法触发
   readStream.on("pause",()=>{
      console.log("---暂停了---");
   });
   //当写出流写出完毕触发 drain
   writeStrem.on("drain",()=>{
      console.log("---背压解除继续读取----");
      readStream.resume();
   })
```