# node网络模块

【小城贝尔】

创建连接套接字，端口主机配一次。

成功回掉函数字，响应监听数据次。

写出数据请求字，构建行头身体次。

主动结束连接子，方法执行仅一次。

创建服务套接字，成功回掉函数次。

监听端口用数字，对应事件来一次。

监听连接套接字，双工流动响依次。

读写操作关键字，封装对象流多次。

交由浏览解析字，响应行头构建次。


## 创建连接套接字，端口主机配一次。
   使用网络模块的net.createConnection 创建一个套接字（实际上一个双工流可以读也可以写）
   配置访问的地址和端口
## 成功回掉函数字，响应监听数据次。
   连接成功触发后边的回调函数 
   通过流的读操作 
   on("data",(data)=>{

   })
   接收数据
## 写出数据请求字，构建行头身体次。
   使用流的 write方法发送数据 
   如果是发送满足http协议的内容的话需要自己构建
   请求行 请求体 请求体  
## 主动结束连接字，方法执行仅一次。
   使用 end() 方法主动结束连接
## 创建服务套接字，成功回掉函数次。
   使用 net.createServer 创建服务监听
   创建成功即触发回调函数
## 监听端口用数字，对应事件来一次。
   使用 listen(xxx); 设置监听端口
## 监听连接套接字，双工流动响依次。
   使用 on("connection",(socket)=>{
       //socket是一个套接字双工流
       //和 net.createConnection 创建 的对接
   });
## 读写操作关键字，封装对象流多次。
    对于接受请求或者是响应请求都封装到 socket 中
    直接使用流功能操作即可
## 交由浏览解析字，响应行头构建次。
    同样的如果要相应的浏览器可以识别同样需要手动
    构建 响应行 响应头 响应体
```js
    let net =  require("net");
    //创建连接
    let socket = net.createConnection({
        host:"www.baidu.com",
        port:80
    },()=>{
        console.log("ok--连接成功---");
    });
    socket.on("data",(res)=>{
        console.log(res.toString("utf-8"));
    });
    socket.write(`GET / HTTP/1.1
    Host: www.baidu.com
    Connection: keep-alive

    `);
    //主动结束连接
    // socket.end();

    // 创建监听 HTTP/1.1 200 OK
    let server =   net.createServer((data)=>{
        console.log("有人连接。。。");
    });
    server.listen(8899);
    server.on("listening",()=>{
        console.log("listening");
    });
    server.on("connection",(socket)=>{
        socket.on("data",data=>{
            console.log("接收得到的内容===》"+data.toString("utf-8"));
        });
        socket.write(`HTTP/1.1 200 OK
    Connection: keep-alive
    content-type: text/html; charset=utf-8

    <h1 style="font-size: 20px;color: red;">你好欢迎连接好</h1>
    `);
    socket.end();
    })

```