# 弹性盒子
【小城贝尔】

展示属性触发值，文本特性未曾迟。

主轴横竖和逆反，内部元素排列转。

默认主轴全压缩，换行属性强调多。

对齐内容主轴添，盒子起止和中间。

空白间距环绕添，自动适应挨两边。

对齐方式交叉轴，单多设置分别揉。
###############################################

多行设置单无用，属性命名内容动。

设值起止盒两端，相比主轴多一关。

内部元素不设高，牵拉设置计算到。
###############################################

单行设置同起止，基线牵拉中间耻。

内容多行也作用，效果不为观者动。
###############################################

以上设置父元素，子类属性单独住。

秩序默认值为零，由小到大负数赢。

设置对齐自我值，仅对单行犟牛吃。

弹性盒子基础值，自动参考覆盖实。

空白空间分配值，增长尺度比例尺。

压缩空间加权值，比例多少基本持。

## 展示属性触发值，文本特性未曾迟。
    display：flex / inline-flex 
    触发弹性盒子 flex表示触发弹性盒子该弹性盒子有块级特性
                inline-flex 表示触发弹性盒子该弹性盒子有行级特性
## 主轴横竖和逆反，内部元素排列转。
    flex-direction：
    row:主轴是水平方向 由左到右 内部元素由左到右开始排列
    row-reserve ：主轴是水平方向 由右到左 内部元素由右到左开始排列
    column：主轴是竖直方向 由上到下  内部元素由上到下开始排列
    column-reverse ：主轴方向是竖直方向 由下到上 内部元素由下到上开始排列
## 默认主轴全压缩，换行属性强调多。
    内部元素默认排列方式是依着主轴排列如果宽度超过父级就压缩
    flex-wrap：wrap 表示换行
                nowrap 默认值 不换行
## 对齐内容主轴添，盒子起止和中间。
## 空白间距环绕添，自动适应挨两边。
    主轴的对齐方式 
    justify-content： flex-start ：从父级盒子开始的边开始对齐
                      flex-end :从父级盒子结束的边开始对齐
                      center：从中间开始对齐
                      space-between：两端紧挨着两边然后中间空白均分
                      space-around：两边距离两边的距离是中间不同元素间隔的一半
## -----------------------------
## 对齐方式交叉轴，单多设置分别揉。
    交叉轴对齐方式分为 多行和单行
    不同的引用场景使用不同的对齐方式
## 多行设置单无用，属性命名内容动。
    如果元素成单行排列 对于多行设置 align-content 不会起到任何作用
## 设值起止盒两端，相比主轴多一关。
    align-content： flex-start ：从父级盒子开始的边开始对齐
                      flex-end :从父级盒子结束的边开始对齐
                      center：从中间开始对齐
                      space-between：两端紧挨着两边然后中间空白均分
                      space-around：两边距离两边的距离是中间不同元素间隔的一半
                      stretch：如果子元素没有设置宽高那么   各行将会伸展以占用剩余的空间
## 内部元素不设高，牵拉设置计算到。
    stretch：如果子元素没有设置宽高那么   各行将会伸展以占用剩余的空间
## -----------------------------
## 单行设置同起止，基线牵拉中间耻。
    交叉轴单行设置对齐方式
    align-items：flext-start 从交叉轴起始边界开始对齐
                 flext-end 从交叉轴结束边界开始对齐
                 center 从交叉轴中间开始对齐
                 baseline ：以基线为基准对齐 
                 stretch ：如果子元素没有设置宽高那么   各行将会伸展以占用剩余的空间
## 内容多行也作用，效果不为观者动。
    对于多行内容 设置单行也可以总用到 但是展示效果会存在不同行之间有空隙
## -----------------------------
## 以上设置父元素，子类属性单独住。
    上边的属性都是设置在父级元素中的 
    和子级元素有关的属性单独设置在子级元素中
## 秩序默认值为零，由小到大负数赢。
    order:属性是设置弹性盒子直接子元素的排列位置 默认值是 0
          值越小越排在主轴起始方向可以使用负数
## 设置对齐自我值，仅对单行犟牛吃。
    align-self：设置子元素排列方式只能覆盖父级设置的
                align-items；
        其属性值 和   align-items 一样
                flex-start ， flex-end ， center ， baseline ， stretch
## 弹性盒子基础值，自动参考覆盖实。
    flex-basis：表示该子元素基本的宽 默认之是 auto 向设置的属性 width看齐 如果设置了 flex-basis 那么就会覆盖设置的宽 
    至于这个元素flex-basis 是依照宽还是高看主轴方向 
    如果主轴是 column 则依照高 
    如果主轴是  row   则依照宽 
## 如果内容换行迟，顶开宽度拦截值。
     flex-basis： 如果内容的宽度 大于设置的 flex-basis 那么元素宽度就会被内容顶开
     如果 设置了flex-basis <   width宽度那么内容顶开到设置的宽度就不在扩充空间
## 空白空间分配值，增长尺度比例尺。
    flex-grow：设置该元素增长占剩余空间的比例
## 压缩空间加权值，比例多少基本持。
    flex-shrink：如果所有的元素超过了父级宽高设置每个元素的压缩比列
    压缩比例计算的方式是
## 加权计算内容宽，边框间距不计算。
    压缩内容以及计算的时候都是根据内容宽高计算的 不会计算边框 以及padding
    
             该元素内宽 x 比例
    ------------------------------------    x    多余的宽度
    元素1 x 比例 + 元素2 x 比例  + ....
## 如果内容不换行，压缩效果算白忙。
    如果压缩内容不换行那么次元素就不参与压缩