
# transform
【小城贝尔】
# rotate：
依照旋转中心点，建立三维坐标险。

旋转函数二三去，横竖坐标立体聚。

空间向量轴自定，切记旋转都跟进。
# scale
伸缩变换坐标值，盒子模型固定值。

不同设置累加实，z轴设置理解迟。

伸缩影响被保留，旋转角度往后留。
# skew
倾斜变换角度实，设置对应他轴值。

还是坐标被拉持，保持元素宽高值。



## 依照旋转中心点，建立三维坐标险。
    transform-origin：字符值 / 像素 / 百分比
    当前元素按照这个旋转中心点的位置建立三维坐标系
## 旋转函数二三去，横竖坐标立体聚。
    rotate();旋转角度 
    rotateX()  按照x轴旋转
    rotateY()  按照y轴旋转
    rotateZ(); 按照z轴旋转
## 空间向量轴自定，切记旋转都跟进。
   rotate3d(x,y,z,deg); 按照自定义的轴旋转
   值得注意的是当元素旋转了以旋转中心点建立的坐标系也是一起旋转的


     /* 调整旋转中心点 */
    transform-origin: 0px 0px;
    /* transform: rotate(90deg); */
    transform: rotateX(20deg) rotateY(20deg) rotateZ(0deg);
    /* 自定义旋转中心轴  由 x y z 三个点确定位置 然后旋转中心点到这个点的连线作为旋转轴*/
    transform: rotate3d(1, 1, 1, 90deg);
## ------------------------------------
## 伸缩变换坐标值，盒子模型固定值。
    scale(x,y); 设置在 x y 轴方向伸缩
    scaleX();   在x 轴方向伸缩
    scaleY();   在y 轴方向伸缩
    scaleZ();   在z 轴方向伸缩
    scale3d(x ,y ,z); 设置在 x y  z 轴三个方向伸缩的综合写法
    这种伸缩方式是拉伸或者压缩坐标轴 
    元素自身大小 并不改变


## 不同设置累加实，z轴设置理解迟。
    设置scale() 是有累加效果的比如   
## 伸缩影响被保留，旋转角度往后留。
    transform： scale(0.5,0.5) , scale(2,2);
    是会在第一次的基础上伸缩
    当和rotate() 旋转配合使用的时候 伸缩轴会被带着一起旋转 
    但是第一次伸缩的效果会被保存着 直到下一次伸缩被改变

        transform: scale(0.5, 0.5) scale(2, 2); 
        transform: scale(0.5, 0.5) rotateZ(0deg) scaleX(2);
## ----------------------------------------
## 倾斜变换角度实，设置对应他轴值。
    skew(xdeg,ydeg);倾斜元素的角度
                    设置x轴的角度实际上是倾斜的y轴
                    设置y轴的角度实际上是倾斜的x轴     
## 还是坐标被拉持，保持元素宽高值。
    这个倾斜的还是坐标轴并且坐标轴会被拉伸
    保持元素的宽高不变
    transform: skew(90deg, 0deg);
## 横竖平移空间量，参考元素自身上。
    transform：translateX() 水平移动
               translateY() 竖直方向移动
               translateZ() z轴方向移动
    移动设置值是百分比的话参考都是自身宽高   
