# 媒体查询
【小城贝尔】

媒体查询响应式，不同尺寸换样式。

引入方法有三式，样式标签属性置。

导入文件样式包，媒体属性往后浇。

常用定义文件内，艾特媒体字符脆。

媒体使用类型先，屏幕打印全并肩。

特性设置宽高值，大小极端同支持。

不同特性关系识，并且或者否定值。


## 媒体查询响应式，不同尺寸换样式。
   媒体查询响应式布局的一种方式 
   根据不同的屏幕宽高设置不同的样式
## 引入方法有三式，样式标签属性置。
    媒体查询有三种开启方式
    1： 
     <!-- 表示 当屏幕小于 500px 的时候就开始执行这个里边引入的css -->
     <link rel="stylesheet" media="screen and (max-width:500px)" href="./media.css">
## 导入文件样式包，媒体属性往后浇。
    2:
     <style>
        @import url(./media.css) screen and (max-width:500px);
    </style>
## 常用定义文件内，艾特媒体字符脆。
    3:
    <link rel="stylesheet" href="./media.css">
    css文件内容
    @media screen and (max-width:500px) {
        div {
            height: 400px;
            width: 400px;
            background-color: red;
        }
    }
## 媒体使用类型先，屏幕打印全并肩。
    媒体类型 ：screen 表示屏幕
              print 打印机
              all   表示所有
## 特性设置宽高值，大小极端同支持。
     (max-width:500px) 表示最宽
     (max-height:500px) 最高
     (min-width:500px) 最小宽度
     (min-height:500px)最小高度
## 不同特性关系识，并且或者否定值。
        "and":表示并且
            /* 表示屏幕宽度最小是 300px 并且最大是500px 才会执行里边的代码 */
            @media screen and (max-width:500px) and (min-width:300px) {
                div {
                    height: 400px;
                    width: 400px;
                    background-color: red;
                }
            }
            ",":表示或者
            /* 表示屏幕宽度小于 300px 或者 屏幕宽度大于 700px 执行里边的代码 */
            @media screen and (max-width:300px),(min-width:700px) {
                div {
                    height: 400px;
                    width: 400px;
                    background-color: red;
                }
            }