# css3伪类选择器
【小城贝尔】

伪类选择有前提，二次操作过滤急。

排除不要否定器，触发目标锚点记。

文档元素根在意，直接书写省略替。
## ------------------------------
前后孩子和唯一，查找指定还倒序。

记住前边含兄弟，参数变化从零记。
## ------------------------------
前后类型和唯一，查找指定同倒序。

从属关系即选择，参数奇偶也易得。
## ------------------------------
还有特性文本框，选中状态触发慌。

是否可用有属性，样式选择也跟进。

只读属性对读写，选择之时横杠解。

标签内部是否空,注释节点无内容。

## 伪类选择有前提，二次操作过滤急。
    伪类选择器一定是在前边选择的前提下进行第二次操作过滤
## 排除不要否定器，触发目标锚点记。
    :not("选择器")表示在前边选中的元素中排除括号里选择器选择的内容
    <style>
        div:not([class="demo"]) {
            background-color: red;
        }
    </style>
    </head>

    <body>
        <div class="demo">demo1</div>
        <div class="demo">demo2</div>
        <div>demo3</div>
        <!--red-->
    </body> 
    :target 表示表示在前边选中的元素中 然后被锚点标记的内容
      <style>
        div:target {
            width: 400px;
            height: 400px;
            background-color: red;
        }
    </style>
    </head>

    <body>
        <a href="#demo">我标记了id = “demo”</a>
        <!--点击了a标签之后下边的div就变成了样式设置的效果-->
        <div id="demo">demo1</div>
    </body>
## 文档元素根在意，直接书写省略替。
    :root/html:root 表示根节点在 HTML文件中表示 html标签 但是在其他文件中根元素就不一定是 html标签了 

     <style>
        /* :root {
            background-color: blue;
        } */
        
        html:root {
            background-color: pink;
        }
    </style>
-------------------------------------------------
## 前后孩子和唯一，查找指定还倒序。
    :first-child :last-child 
    :only-child
    :nth-child(n)   :nth-last-child(n)
## 记住前边含兄弟，参数变化从零记。
    这种方式需要记住的是过滤的是前边选择元素的兄弟元素 
    然后参数n是从0开始的 但是 css选择器差数是从 1 开始的
    也就是如果   :nth-child(0) 不会有元素被选中
    n使用 odd 表示偶数
    even 表示奇数
      <style>
        p:first-child {
            /*
                首先p必须是孩子元素 然后还必须是第一个
            */
            background-color: red;
        }
    </style>
    </head>
    <body>
        <p>p0</p> <!--red-->
        <div>
            <p>p1</p>   <!--red-->
            <p>p2</p>
            <p>p3</p>
        </div>
    </body>

    示例2-----------------------------------------
     <style>
        p:first-child {
            /*
                首先p必须是孩子元素 然后还必须是第一个
            */
            background-color: red;
        }
    </style>
    </head>

    <body>
        <p>p0</p>  <!--red-->
        <div>
            <span></span>
            <p>p1</p>  <!--不会变化 因为它的兄弟元素 span才是该级别下子元素第一个-->
            <p>p2</p>
            <p>p3</p>
        </div>
    </body>
-------------------------------------------------
## 前后类型和唯一，查找指定同倒序。
    :first-of-type   :last-of-type
    :only-of-type
    :nth-of-type(n)     :nth-of-last-type(n)
## 从属关系即选择，参数奇偶也易得。
    xxx--of-type 这种方式过滤的前提就是前边所选中的元素
    n使用 odd 表示偶数
          even 表示奇数
-------------------------------------------------
## 还有特性文本框，选中状态触发慌。
    :checked 表示被选中后的状态

        <style>
        input:checked+div::after {
            content: "你好。。。。";
            display: block;
            height: 300px;
            width: 300px;
            background-color: bisque;
        }
    </style>
    </head>
    <body>
        <input type="radio">
        <div></div>
    </body>
## 是否可用有属性，样式选择也跟进。
    :enabled 表示选中文本框是可用状态的
    :disabled 表示选中文本框是不可用状态的
    <style>
        input:enabled {
            background-color: red;
        }
        
        input:disabled {
            background-color: rgb(22, 206, 31);
        }
    </style>
    </head>
    <body>
        <input type="text" placeholder="enabled">
        <input type="text" placeholder="disabled" disabled>
    </body>
## 只读属性对读写，选择之时横杠解。
    :read-only 表示选中文本框是只读状态的
    :read-write 表示选中文本框是可读可写状态的
        <style>
        input:read-only {
            background-color: red;
        }
        
        input:read-write {
            background-color: rgb(22, 206, 31);
        }
    </style>
    </head>
    <body>
        <input type="text" placeholder=" readonly" readonly>
        <input type="text" placeholder="readwrite" readwrite>
    </body>
## 标签内部是否空,注释节点无内容。
    :empty 选择元素内容是空的元素 注释不被算作是内容
    <style>
       div:empty{
           width: 20px;
           height: 21px;
           background-color: red;
       }
    </style>
    </head>
    <body>
        <div> <!--我是注释不算内容所以我爹是空的--></div>
        <div> </div><!--中间有空格 所以有内容是文本节点 -->
    </body>