# css3渐变颜色
【小城贝尔】
渐变颜色生成器，图片属性值后继。

线性梯度颜色变，首个参数方向垫。

左右上下值八个，还有瞬时角度刻。

颜色设置起始值，过度模糊边界时。

放射渐变默认圆，椭圆标志字符眠。

放射半径角落边，极端距离字符间。

颜色设置起止值，过度模糊弧度时。

重复标志进行时，放射线性都有值。

设置一次就重复，直到元素无空处。


## 渐变颜色生成器，图片属性值后继。
    渐变颜色生成器只可以作为背景图片的属性值
    background-image    border-image-source等
## 线性梯度颜色变，首个参数方向垫。
    linear-gradient() 先行颜色渐变
    第一个参数是表示颜色渐变的放向
    linear-gradient(to 放向) 
## 左右上下值八个，还有瞬时角度刻。
    to [top,right,bottom ,left,top right,....等两个方向任意组合]
    还可以使用角度值 从上边开始顺时针计算角度
    0deg 表示 top   90deg 表示 right
## 颜色设置起始值，过度模糊边界时。
    颜色设置后边可以跟起止值设置的值表示这个颜色最纯正的位置 过了这个位置就开始渐变过渡

      /* 使用字符串方向 */
      /* background-image: linear-gradient(to right top, red 30px, transparent 50px); */
      /* 使用角度表示方向 */
       background-image: linear-gradient(90deg, transparent 40px, red 90px, transparent 150px);        
       
## 放射渐变默认圆，椭圆标志字符眠。
    radial-gradient() 表示放射状渐变色
    对于放射渐变的形状有两个
    ellipse 椭圆
    circle 正圆
## 放射半径角落边，极端距离字符间。
    还可以设置放射源的辐射半径 最远角落 边 最近角落边
    closest-corner最近角    closest-side 最近边
    farthest-corner最远角   farthest-side最远边
## 颜色设置起止值，过度模糊弧度时。
    颜色设置后边可以跟起止值设置的值表示这个颜色最纯正的位置 过了这个位置就开始渐变过渡
    background-image: radial-gradient
    (ellipse farthest-corner at center center, red 30px, blue 50px, transparent 90px);
## 重复标志进行时，放射线性都有值。
    重复设置的渐变颜色
    repeating-linear-gradient();
    如：---》 
    background-image: 
    repeating-linear-gradient(45deg, red 40px, yellow 80px, green 120px);
  
   
    repeating-radial-gradient();
    如：---》 
    background-image: repeating-radial-gradient
    (ellipse farthest-corner at center center, red 30px, blue 50px, yellow 90px);     
## 设置一次就重复，直到元素无空处。
    以上设置的都是你设置几个颜色就会给你渐变几个颜色
    repeating-xxx 会将你设置的颜色一直重复平铺填满整个元素