# text
【小城贝尔】

文本属性阴影驰，横竖偏移模糊值。

文字截断背景图，融入背景阴影浮。

文字描边谷歌独，内容线条字体涂。

手动艾特字符脸，文字家庭命名简。

资源引入字体包，字符格式提示到。

空白空间不换行，打破文字存独梁。

缩进设置单位忙，相对字符个数狂。

内容布局分多行，每行宽度变换忙。

隔离间距跟像素，设置线条边框路。

一般题目行贯穿，合并行间独占宽。

前后打破一列新，小说阅读布局惊。

## 文本属性阴影驰，横竖偏移模糊值。
    text-shadow：横向偏移 纵向偏移 模糊值 
    text-shadow: 2px 3px 5px red;
## 文字截断背景图，融入背景阴影浮。
    若果使用文字截断图片
    即：
    -webkit-background-clip:text;
    这个时候文本就变成背景的一部分了  那么这个时候设置文本阴影
    文本阴影是在背景（也就是说在文本上边）

     {
            background-image: url(./0.jpg);
            background-repeat: no-repeat;
            -webkit-background-clip: text;
            background-clip: text;
            -webkit-text-fill-color: transparent;
            /* 给截断图片的文本添加阴影 会覆盖在背景图片文字的上边 */
            text-shadow: 1px 1px 5px rgb(226, 230, 33);
     }
## -------------------------------------
## 文字描边谷歌独，内容线条字体涂。
    -webkit-text-stroke:1px red;
    给文本字体描边
    如果设置了字体为 font-family：simsun;
    就会给内容也添加描边效果

      /* 谷歌 70+ */
            font-family: simsun;
            -webkit-text-stroke: 1px red;
## -------------------------------------
## 手动艾特字符脸，文字家庭命名简。
## 资源引入字体包，字符格式提示到。

    @font-face {
	font-family: 'diyfont';
	src: url('diyfont.eot'); /* IE9+ */
	src: url('diyfont.eot?#iefix') format('embedded-opentype'), /* IE6-IE8 */
		 url('diyfont.woff') format('woff'), /* chrome、firefox */
		 url('diyfont.ttf') format('truetype'), /* chrome、firefox、opera、Safari, Android, iOS 4.2+*/
		 url('diyfont.svg#fontname') format('svg'); /* iOS 4.1- */
    }
## -------------------------------------
## 空白空间不换行，打破文字存独梁。
    /* 不换行 */
    white-space: nowrap;
    /*保持一个单词的完整性换行*/
    word-break: break-word;
## 缩进设置单位忙，相对字符个数狂。
      /* 缩进两个字符 */
      text-indent: 2em;
## -------------------------------------
## 内容布局分多行，每行宽度变换忙。
    有时候文字内容展示的时候布局需要像报纸那样一列一列展示
    就可以使用 column-xxx 属性达到效果
    由于这种布局方式是自适应的所以column-width 值设置了展现出来会不准确
## 隔离间距跟像素，设置线条边框路。
    column-gap：是设置列和列之间的间距
    column-rule：是设置列与列之间的分割线设置方式和border设置一样
    column-rule：1px solid red;
## 一般题目行贯穿，合并行间独占宽。
        column-span: all;  设置对象元素是否横跨所有列。
        h1 {
            column-span: all;
        }
## 前后打破一列新，小说阅读布局惊。
     column-break-before/after:always;不管上或下一列有没有填满，我都另起一列

     .before {
            color: red;
            -webkit-column-break-after: always;
      }