# js 显示类型转换

【小城贝尔】

Number（）如果参数是空 那么返回 0

显示转换到数字，基本类型挨个试。

布尔对错和一零，字符转换仅数行。

获得结果并非数，排除为零空牢固。



parseInt(radix) 如果参数是空 那么返回 NaN

解析字符到整数，仅限数字切割路。

还可转换十进制，设置底数三二斥。



parse Float（） 如果参数是空 那么返回 NaN

解析浮点看小数，酷似整形除进度。


String（） 如果参数是空 那么返回 ""

解析转换字符串，日常使用早习惯。



Boolean（） 如果参数是空 那么返回 false

解析转换布尔值，3N空零皆真实。



toString（radix）

还有空和未定义，奔向字符无意义。

字符调用填参数，转换十进到他路。



toFixed（） 

最后四舍进五入，传入参靠留位数。

## Number（）
## 显示转换到数字，基本类型挨个试。
    显式转换成数字类型 基本类型 和引用值类型挨个看
## 布尔对错和一零，字符转换仅数行。
    boolean类型 true ---》 1
                false ---》 0
    字符串转换
            "" ---> 0;
            "123"====> 123;
            "1232kd" ---NaN;
    引用值
            [] ---> 0;
            {} ---> NaN
## 获得结果并非数，排除为零空牢固。
    获得结果 是 NaN 的 还要排除 
    unll ===》 0;
    undefined ---》 NaN
## parseInt(radix)
## 解析字符到整数，仅限数字切割路。
## 还可转换十进制，设置底数三二斥。
    将不同进制的数解析成 十进制 的数
     <script>
        var p = parseInt(10, 2);
        //将2进制转换成十进制其中基底取值范围 2 - 36
        var c = parseInt(3, 0);
        console.log(p); //2
        console.log(c); //3  0进制不存在但是如果这么写系统会认为没写

        var d = parseInt("233ssee"); //具有数据截断功能
        console.log(d); //233
    </script>
## parse Float（）
## 解析浮点看小数，酷似整形除进度。
    <script>
        var a = parseFloat("123.232.2e332"); //同样具有截断功能
        console.log(a); //123.232
    </script>
## String（）
## 解析转换字符串，日常使用早习惯。
    转换成字符串 日常经常使用 值得注意的是一些引用值的转换
    String([]); -----> ""
    String({});----》"[object Object]"
## Boolean（）
## 解析转换布尔值，3N空零皆真实。
    3n NaN undefined null "" 0  false 都会被转换成 false；
    其他的都会转换成true
## toString（radix）
## 还有空和未定义，奔向字符无意义。
    null undefined 没有 toString()方法
## 字符调用填参数，转换十进到他路。
    该方法还有一个作用就是将十进制转换成其他进制 
    基底 范围 2 - 36
    var a = 100;
    a.toString(2);----》"1100100"
## toFixed（）
## 最后四舍进五入，传入参靠留位数。
    四舍五入 传入参数表示保留位数但是由于js中数字类型
    全是 浮点型的 所以这方法很少使用
    var a = 3.143132;
    a.toFixed(3);---->"3.143"