
# js类数组
【小城贝尔】

属性名称字符类，对比数组索引醉。

在添属性做长度，原型切片格式住。

其中核心压入值，数组原型链上实。

调用方法this指，长度属性名奔驰。

属性名称难相重，冲突只能覆盖同。

切片呼叫类数组，转换数组方法主。

##  属性名称字符类，对比数组索引醉。
    属性名 使用字符串的形式 其实不是字符串形式也可以
    首先明确一个事 那就是 类数组 实际上是一个对象
    它只是在     属性名 和 属性值 
    对应了数组的  索引  和 值
##  在添属性做长度，原型切片格式住。
    再在对象中添加一个表示长度的属性
    Arry.prototype.splice ;
    添加这个方法使其在形式上更像数组但是还是是对象
     <script>
        //类数组
        var objArr = {
            "0": "韩信",
            "1": "曹操",
            //其实属性名写不写引号都可以
            2: "刘邦",
            lenght: 3
            //使其在形式上更像数组但是还是是对象
            splice: Array.prototype.splice
        }
        var oa = objArr[0];
        console.log(oa); //韩信
    </script>
##  其中核心压入值，数组原型链上实。
    在类中加入 Arry.prototype.push 方法 就可以像数组那样往对象中添加值
##  调用方法this指，长度属性名奔驰。
     Arry.prototype.push(value){
            this[this.length]  = value;
            this.lenght ++;
        }
     当对象调用这个方法的时候 this就指向这个对象 那么就可以通过 push方法操作对象中的属性啦  
    <script>
        //类数组
        var objArr = {
            length: 0,
            push: Array.prototype.push,
            //使其在形式上更像数组但是还是是对象
            splice: Array.prototype.splice
        }
        objArr.push("新添加的内容-----1");
        objArr.push("新添加的内容-----2");
        console.log(objArr); //Object(2) ["新添加的内容-----1", "新添加的内容-----2", push: ƒ, splice: ƒ]
    </script>
##  属性名称难相重，冲突只能覆盖同。
    如果添加的时候属性名相同冲突了 那么后边的就会覆盖原先的值
##  切片呼叫类数组，转换数组方法主。    
    如果一个类数组想用数组的方法 咋办呢 就只有将这个类数组转换成真正的数组了
    其中的一个转换方法
    Arry.prototype.call(类数组); 这样就可以将类数组转换成数组
       <script>
        //类数组
        var objArr = {
            length: 0,
            push: Array.prototype.push,
            //使其在形式上更像数组但是还是是对象
            splice: Array.prototype.splice
        }
        objArr.push(1);
        objArr.push(3);
        objArr.push(6);
        objArr.push(5);
        objArr.push(2);
        console.log(objArr); //Object(5) [1, 3, 6, 5, 2, push: ƒ, splice: ƒ]
        var arr = Array.prototype.slice.call(objArr);
        arr.sort(function(j, b) {
            return j - b;
        });
        console.log(arr); //(5) [1, 2, 3, 5, 6]
    </script>