# git
【小城贝尔】
版本管理控制器，安装用户邮箱递。

初始命令管理器，配置文件隐藏递。

工作空间暂存器，文件索引分类递。

存储仓库版本器，文件管理三方递。

添加文件暂存器，文件名称点全递。

递交版本生成器，中划消息描述递。

查看状态追踪器，迭代记录日志递。

还有日志参考器，迭代记录简写递。

返回版本痛头器，尖角波浪数字递。

跨越版本桥接器，参考日志代头递。

查看不同比较器，工作空间暂存递。

也可比较版本器，日志简写参考递。

并列开发协同器，创建切换分支递。

添加提交合并器，保存覆盖选择递。

远程仓库控制器，创建配置网络递。

克隆命令连接器，下载本地操作递。

保存提交版本器，推向远程分支递。

公私密钥生成器，配置网站公钥递。

静态页面设置器，访问窗口链接递。
## ---------------------安装初始化--------------------------
## 版本管理控制器，安装用户邮箱递。
    git是一个分布式版本管理器 
    下载安装时无脑下一步即可 千万要 闭着眼睛点下一步
    然后下载完毕第一步设置
    git config --global user.name "你的用户名最好和你的github账号名一样"
    git config --global user.email "你的用邮箱最好和你的github邮箱一样"
## 初始命令管理器，配置文件隐藏递。
    git init 进行初始化会生成一个隐藏文件里边就是关于管理项目的配置
    没事千万不要动
## ---------------------工作空间--------------------------
## 工作空间暂存器，文件索引分类递。
    git对于项目管理分为三个部分 
    1 工作空间 work directory 就是自己编写文件的文件夹
    2 暂存区 stage 这里是给文件建立索引分类
## 存储仓库版本器，文件管理三方递。
    3 仓库 repository  提交真正形成一个版本
## --------------------提交版本---------------------------
## 添加文件暂存器，文件名称点全递。
    git add  文件名  将工作空间的某个文件添加到暂存区
    git add  .    表示吧工作空间的所有的文件添加到暂存区
## 递交版本生成器，中划消息描述递。
    git commit -m "提交版本的描述" 将暂存区中的内容加入仓库形成一个版本
## --------------------查看状态---------------------------
## 查看状态追踪器，迭代记录日志递。
    git status 查看工作空间的文件状态是否被加到暂存区交由 git管理
## 还有日志参考器，迭代记录简写递。
    git log  查看自己commit提交的版本记录
    git reflog 查看自己commit提交的简写记录
## ------------------版本回退-----------------------------
## 返回版本痛头器，尖角波浪数字递。
    git --hard HEAD^ 表示回退到上一个版本
    git --hard HEAD~n 表示回退n个版本
## 跨越版本桥接器，参考日志代头递。
    git --hard 【reflog中的版本号简称】 回到指定的恶版本
## ------------------比较不同-----------------------------
## 查看不同比较器，工作空间暂存递。
    git diff 比较工作空空间的文件和暂存区文件内容的不同
## 也可比较版本器，日志简写参考递。
    git diff 【reflog中的版本号简称1】 【reflog中的版本号简称2】
    比较仓库中的两个版本的不同
## ------------------协同开发-----------------------------
## 并列开发协同器，创建切换分支递。
    并列开发协同合作 创建分支
    git branch [分支名字]  表示创建一个分支
    git banch  表示查看分支
## 添加提交合并器，保存覆盖选择递。
    git merge [另一个分支名字] 表示将当前分支和你指定的分支合并
    对于合并之后里边的内容是都保存 还是保存一个分支的自己在编辑器选择即可
## -------------------远程仓库----------------------------
## 远程仓库控制器，创建配置网络递。
    登录 github网站 自己创建一个远程仓库 
## 克隆命令连接器，下载本地操作递。
    在本地的git上使用
    git clone [github网站上提供的链接]  将网站上的项目下载克隆到本地
## 保存提交版本器，推向远程分支递。
    然后将下载的项目自己修改操作 add commit 形成版本之后
    可用通过 
    git push [分支名 也可以不写] 命名再次将项目版本提交到网站上的远程仓库
## 公私密钥生成器，配置网站公钥递。
    git ssh-keygen 生成一对公私秘钥 对应github网站上的 ssh 协议
    使用这种方式在
    git push 的时候会自动校验公私秘钥 就省去了校验步骤 
## 静态页面设置器，访问窗口链接递。
    还可以 给自己的项目生成一个静态页面 前提是你的项目根目录下必须有一个 index.htlm 的文件