# ajax
【小城贝尔】

数据交互当前见，整体页面不改变。

前端代码好实现，请求响应综合练。

交互对象不易得，浏览设备渐磨合。

文件协议配请求，活跃对象参数留。

请求处理改变上，运行代码走四趟。

打开方法路径落，异步用户密码过。

发送数据方法说，获得请求空广阔。



## 数据交互当前见，整体页面不改变。
    ajax是适用于当前页面展现下一次响应数据
## 前端代码好实现，请求响应综合练。
     ajax是浏览器端的技术 并不是一项新的技术
## 交互对象不易得，浏览设备渐磨合。
     获得ajax对象的时候 因为不同浏览器对javaScript的支持不太一样所以获得ajax这个对象稍稍麻烦一点
## 文件协议配请求，活跃对象参数留。
    w3c  new  XMLHttpRequest()
    IE  enw ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
## 请求处理改变上，运行代码走四趟。
   获得ajax对象 之后复写 ajax.onreadystatechange = function(){


    } 方法
    ajax.readyState 有五个状态 0 1 2 3 4  从 1 开始包括 1 每改变一个状态 该方法都会被执行一次
## 打开方法路径落，异步用户密码过。
     ajax.open("get/post","请求servlet url","async","name","password");
## 发送数据方法说，获得请求空广阔。
     ajax.send(null);
     如果是post方法
    //设置请求头
    ajax.setRequestHeader("Content-Type","application/x-www-form-urlencoded");
    //发送数 需要将数据放在请求体中
    ajax.send("id="+getVlaue());
	


# Ajax状态码
【小城贝尔】

监听状态五码合，交互对象零获得。

客服交互一打开，改变状态无不该。

接收数据二载入，原始数据无用处。

处理原始三解析，转换格式头信息。

解析成功四调用，获得相应数据动。

一打二载三解析


## 监听状态五码合，交互对象零获得。
    ajax状态码 有五个   0 表示 获得 ajax 这个交互对象
## 客服交互一打开，改变状态无不该。
    1 调用 open() 方法  send() ;方法调用 之后 也是 1 
## 接收数据二载入，原始数据无用处。
    2 载入原始数据完成
     此阶段接收服务器端的响应数据。但获得的还只是服务端响应的原始数据，并不能直接在客户端使用。值为2表示已经接收完全部响应数据。并为下一阶段对数据解析作好准备。
## 处理原始三解析，转换格式头信息。
    3 解析原始数据
      此阶段解析接收到的服务器端响应数据。即根据服务器端响应头部返回的MIME类型把数据转换成能通过responseBody、responseText或responseXML属性存取的格式，为在客户端调用作好准备。状态3表示正在解析数据。 
## 解析成功四调用，获得相应数据动。
     4 解析成功然后 供使用者调用 

     <script>
        var xhr = null;
        if (window.XMLHttpRequest) {
            xhr = new XMLHttpRequest();
        } else {
            xhr = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        }
        console.log(xhr.readyState, "对象创建"); //0
        xhr.open("GET", "https://developer.duyiedu.com/edu/turing/chat?text=你好");
        console.log(xhr.readyState, "open"); //1
        xhr.send();
        console.log(xhr.readyState, "send"); //1
        xhr.onreadystatechange = function() {
            console.log(xhr.readyState); // 2 3 4 
        }
    </script>