# webpack安装配置
【小城贝尔】

开发环境依赖包，安装核心命令抛。

命令脚本配置包，模型开发观察抛。

运行编译资源包，默认入口往出抛。
## ------------------------------
配置文件导出包，仅限后端运行抛。

生产开发模型包，出入配置对象抛。

开发工具资源包，资源地图魔鬼抛。

命令冲突配置包，看齐命令配置抛。
## ------------------------------
导入导出模块包，前后写法混合抛。

立即执行函数包，预防变量全局抛。

封装对象开发包，路径属性函数抛。

传入函数参数包，入口路径执行抛。

执行传入导出包，至此模块依赖抛。
## -----安装和常用命令----------
## 开发环境依赖包，安装核心命令抛。
   webpack 是开发环境的依赖包并不是生产环境
   安装的时候需要安装核心包 和它的命令行并且是安装到开发环境
   npm i/install -D webpack webpack-cli
## 命令脚本配置包，模型开发观察抛。
    在packge.json 文件中脚本命令配置上
    "scripts":{
        "dev":"webpack --mode=development --watch", 
        表示webpack打包编译src文件将这个文件编译成开发环境的文件便于调试
         --watch 表示每次移保存自动编译不在需要手动调用命令 使用 Ctrl+ C 退出
        "build":"webpack --mode=production"
         表示webpack打包编译src文件将这个文件编译成生产环境的文件
    }
## 运行编译资源包，默认入口往出抛。
    当我们调用webpack命令的时候 默认以 src 目录的 index.js 为入口
    然后将文件编译到 dist 文件夹下
## ------配置文件---------------
## 配置文件导出包，仅限后端运行抛。
    当webpack进行编译src文件夹的时候会默认运行 项目根目录下的 webpack.config.js 这个文件 当然也可以运行使用指定的文件

    npx webpack --config 指定的配置文件 一般都是使用默认的
    这个文件由于需要在后端 node环境运行 所以凡是涉及到导出 必须使用commonJS规范
## 生产开发模型包，出入配置对象抛。
    在webpack.config.js 中对一些编译属性的配置
    module.exports = {
        mode:"development / production", //指定编译后的文件的环境
        entry:"./src/xxx.js",// 入口文件 默认是 index.js
        output:{
            filename:"xxx.js",//默认是 main.js
        }
        devtool:"",
        // 表示配置调试环境 如果  
        //  mode:"development" 那么 devtool 默认是 eval
        //  mode:"production" 那么 devtool 默认是 none
    }
## 开发工具资源包，资源地图魔鬼抛。
## 命令冲突配置包，看齐命令配置抛。
    当webpack.config.js 中的配置属性和命令行命令冲突的时候
    比如说 配置文件中 mode:"development"而你执行的命令时
    npm webpack --mode=production 那么就以命令行为准
## -------编译后文件分析--------
## 导入导出模块包，前后写法混合抛。
    对于 src 中的被编译文件中的导入导出可以使用 综合方式
    即时候用 es6模块化导出可以使用 commonJS 导入 ，
    commonJS模块化导出可以使用 es6   导入
## 立即执行函数包，预防变量全局抛。
    被编译后的dist中的文件是一个整体文件并且是放到 立即执行函数执行的
    防止变量的全局污染
## 封装对象开发包，路径属性函数抛。
    将src中的每一个模块都封装到一个对象中 
    {
        "模块路径":function(){每个模块的代码},
        .....
    }
## 传入函数参数包，入口路径执行抛。
   然后再将这个对象作为参数传入立即执行函数作为参数
## 执行传入导出包，至此模块依赖抛。
    执行的时候从入口文件路径开始 在封装的对象中根据
    入口路径找到对应的函数然后执行