# axios
【小城贝尔】

数据请求三方库，底层承诺回掉住。

配置对象属性库，数据方法地址住。

对应别名方法库，基本复杂请求住。

全局设置默认库，基本路径时常住。

另外创建功能库，配置对象往常住。

多个请求并发库，特定回掉传播住。

请求响应拦截库，回掉有二防错住。

错误信息对象库，请求响应判断住。

取消拦截弹出库，不在请求资源住。

资源操作令牌库，配置对象标识住。

基本请求选项库，预查跨域使者住。

## 数据请求三方库，底层承诺回掉住。
    axios 是一个专门做数据请求的第三方库
    使用了 promise更好的管理和控制回调
## 配置对象属性库，数据方法地址住。
    axios({
        method:"请求方法 get post..",
        baseURL:"基本请求路径 一般写该项目根目录",
        url:"资源路径前边会自动拼接上 baseURL",
        params:{}, 此对象的参数会拼接到 url后边
        data:{},此对象的参数会被放到请求体中
        headers{},设置请求头
        timeout:"设置请求超时时间"
    })
## 对应别名方法库，基本复杂请求住。
    - axios.get(url, [config])
    - axios.post(url, [data], [config]])
    - axios.delete(url, [config])
    - axios.head(url, [config])
    - axios.put(url, [data], [config])
    - axios.patch(url, [data], [config]])
    - axios.options(url, [config])
## 全局设置默认库，基本路径时常住。
        全局属性配置
        如：
        axios.defaults.baseURL
        后边会作用到所有的方法中
## 另外创建功能库，配置对象往常住。
    let newAxios = axios.create({
            //配置属性
        });
## 多个请求并发库，特定回掉传播住。
        请求并发操作
        axios.all([
            axios.get(),
            axios.post(),
            ...
        ]).then(axios.spread((arg1,arg2,arg3)=>{
            //arg1,arg2,arg3 表示上边那些请求对应的响应值

        }));
## 请求响应拦截库，回掉有二防错住。
    请求拦截器
    axios.interceptor.request.use(funciton(config){
        //config 请求配置对象

        return config; //必须有返回值
    },funciton(error){
        //error 如果请求发生了错误处理逻辑
    })
## 错误信息对象库，请求响应判断住。
    响应拦截器
    axios.interceptor.request.use(funciton(response){
        //response 响应对象

        return response; //必须有返回值
    },funciton(error){
        //error 如果请求发生了错误处理逻辑
        error.request ;
         //如果该对象有值表示 错误发生了但是请求已经发出去了
         //并不代表是请求时发生错误
        error.response 
        //如果该对象有值表示响应发生了错误 
    })
## 取消拦截弹出库，不在请求资源住。
    取消对应的拦截器
    axios.interceptor.ruquest.eject( 对应的拦截器返回对象 );
    axios.interceptor.response.eject( 对应的拦截器返回对象 );
## 资源操作令牌库，配置对象标识住。
    取消请求
```js
    const source = axios.CancelToken;
    const source = CancelToken.source();

    axios.get('/getUserInfo', {
    cancelToken: source.token
    }).then(res => {
    console.log(res);
    }).catch(error => {
    if(axios.isCancel(error)) {
        // 取消请求
        console.log(error.message);
    } else {
        // 处理错误
    }
    })

    // 取消请求 参数 可选
    source.cancel('取消请求');
```
## 简单请求选项库，预查跨域使者住。
        对于简单请求axios会首先发送一个OPTIONS请求。请求到服务器，询问是否允许跨域。如果是跨域那么就不会发送http请求