# vue—组件篇—自定义指令
【小城贝尔】

使用指令自定义，全局局部成一气。

状态回掉走语义，绑定取消乌烟气。

插入回掉渲染义，跟新当前子孙气。

回掉参数三聚义，元素对象绑定气。

绑定封装多含义，名称取值新老气。

表达参数修饰义，虚拟节点文中气。

## 使用指令自定义，全局局部成一气。
    自定义指令分为局部自定义指令和全局自定义指令
## 状态回掉走语义，绑定取消乌烟气。
    控制指令不同转态的回调函数
    bind  在绑定该指令的时候触发 
    unbind 在取消指令的时候触发 比如移出vue dom元素
## 插入回掉渲染义，跟新当前子孙气。
    inserted 被绑定元素插入父节点的时候掉用但是不保证已经插入文档中
    update   所在元素 vNode 更新之时使用 但是可能会发生在子节点更新之前
    componentUpdated 指令所在的vNode以及其子vNode都更新的时候掉用
## 回掉参数三聚义，元素对象绑定气。
    对于每个回调函数 都有三个参数 
    el 表示当前指令所在标签dom对象
## 绑定封装多含义，名称取值新老气。
     bounding 封装了指令的信息
             name 表示指令名
             value 指令的值
             oldValue 表示上一次的指令值 在 update componentUpdate 
             express 表示指令表达式
             arg 表示指令参数
             modifiers 包含指令修饰符的对象 bounding 封装了指令的信息
             name 表示指令名
             value 指令的值
             oldValue 表示上一次的指令值 在 update componentUpdate 
             express 表示指令表达式
             arg 表示指令参数
             modifiers 包含指令修饰符的对象
## 表达参数修饰义，虚拟节点文中气。
    
    vNode vue编译生成的虚拟dom节点
    oldVnode 在 update componentUpdate 

```js
    <div id="app">
        <div v-mydir:argus.modifier="'我自己定义的指令'"></div>
    </div>
    <script src="./vue.js"></script>
    <script>
        // 全局自定义指令
        Vue.directive("mydir", {
            bind(el, bounding, vNode) {
                console.log("我被 bind了。。。", el, bounding, vNode);
            },
            unbind(el, bounding, vNode) {
                console.log("我被unbind了。。。", el, bounding, vNode);
            },
            inserted(el, bounding, vNode) {
                console.log("我被inserted了。。。", el, bounding, vNode);
            },
            update(el, bounding, vNode) {
                console.log("我被update了。。。", el, bounding, vNode);
            },
            componentUpdated(el, bounding, vNode) {
                console.log("我被 componentUpdated了。。。", el, bounding, vNode);
            }

        });
        let vue = new Vue({
            el: "#app",
        });
    </script>
```