# vue—过渡基本用法
【小城贝尔】

过渡标签外嵌套，添加类名状态要。

渲染之前进入套，执行一帧消失要。

过渡期间活跃套，过渡完毕消失要。

执行一帧奔向套，过渡目标状态要。

离开类名同理套，状态过渡消失要。

使用动画活跃套，过渡其他可不要。

指定名称前缀套，缩小作用范围要。

自定类名新一套，三方动画库需要。

过渡动画同时套，类型参考依据要。

执行时间属性套，赋值对象两端要。

出现属性显示套，自定类名动画要。

状态函数回掉套，后续处理过渡要。

取消过渡属性套，过渡传参控制要。


## 过渡标签外嵌套，添加类名状态要。
    在vue中使用过渡 使用
    <transition></transition>
    标签包裹需要过渡的元素
## 渲染之前进入套，执行一帧消失要。
    v-enter 在元素被插入页面之前该类名就已经存在 在插入之后的下一帧消失
## 过渡期间活跃套，过渡完毕消失要。
    v-enter-active 在元素被插入页面之前该类名就已经存在直到进入过渡完毕就消失
## 执行一帧奔向套，过渡目标状态要。
    v-enter-to 在元素被插入页面下一帧添加也就是 v-enter  消失的时候直到进入过渡完毕就消失
## 离开类名同理套，状态过渡消失要。
    关于v-leave 和v-enter同理
    v-leave 是在离开命名触发时就存在 然后执行一帧后消失
    v-leave-active 是在离开命名触发时就存在 然后一直到整个离开过渡完成
    v-leave-to    在离开过的执行的下一帧添加也就是 v-leave  消失的时候直到进入过渡完毕就消失
## 使用动画活跃套，过渡其他可不要。
    也可以使用动画过渡 因为动画过渡 keyframe中已经定义了对应帧的转态所以就只需要
    在 v-enter-active 或者 v-leave-active中引入动画就可以了
## 指定名称前缀套，缩小作用范围要。
    在 <transition name="xyz"></transition>
    添加一个类名作为前缀 添加了名称只有那么对应的类名前缀就改成我们设置的名字
    xyz-enter-xxx 
    xyz-leave-xxx
## 自定类名新一套，三方动画库需要。
    自定义类名
     <transition 
        enter-class
        enter-active-class
        enter-to-class (2.1.8+)
        leave-class
        leave-active-class
        leave-to-class (2.1.8+)
     ></transition>
     自定义类名就可以使用第三方动画库
     如 animate.css
     Animate.css 官网地址：https://daneden.github.io/animate.css/ 安装方式：npm install animate.css --save
## 过渡动画同时套，类型参考依据要。
    当我们使用动画和 transition过渡同时存在的时候
    执行时间是以长的为准但是可通过 type 设置以谁为准
    <transition
        type="animation"
    ></transition>
## 执行时间属性套，赋值对象两端要。
    还可以显性的设置执行时间
    <transition :duration="1000">...</transition>
    你也可以定制进入和移出的持续时间：
    <transition :duration="{ enter: 500, leave: 800 }">...</transition>
## 出现属性显示套，自定类名动画要。
    设置初始渲染过渡即被设置元素出现在页面上的效果
    <transition
        appear
        appear-class="custom-appear-class"
        appear-to-class="custom-appear-to-class" (2.1.8+)
        appear-active-class="custom-appear-active-class"
    </transition>
## 状态函数回掉套，后续处理过渡要。
    vue还提供了使用使用钩子函数实现过的功能
    <transition
        v-on:before-enter="beforeEnter"
        v-on:enter="enter"
        v-on:after-enter="afterEnter"
        v-on:enter-cancelled="enterCancelled"

        v-on:before-leave="beforeLeave"
        v-on:leave="leave"
        v-on:after-leave="afterLeave"
        v-on:leave-cancelled="leaveCancelled"

        v-on:before-appear="customBeforeAppearHook"
        v-on:appear="customAppearHook"
        v-on:after-appear="customAfterAppearHook"
        v-on:appear-cancelled="customAppearCancelledHook"
    </transition>
## 取消过渡属性套，过渡传参控制要。
      值得注意的是 cancelled 这个取消过渡的回调函数执行是需要依靠 对应的
      leave() 函数的done 参数设置的 如果使用了 
      done.cancelled = true;

      enter 和 leave 中必须使用 done 进行回调。否则，它们将被同步调用，过渡会立即完成。
      这样当 done执行了之后 对应的 after 就会默认执行 如果不调用 done那么过渡就无法达到最终状态

      在钩子函数中使用的插件
     Velocity.js 官网地址：http://velocityjs.org/ 安装方式: npm install velocity-animate