# vuex
【小城贝尔】

数据管理状态库，下载插件配置住。
状态对象数据库，计算属性获得住。
访问都有辅助库，常用展开函数住。
辅助数组名称库，也可对象映射住。

修改状态函数库，不可异步严格住。
添加属性响应库，全局设置方法住。
调用提交名称库，传参还可载荷住。

配置行为函数库，调用突变中介住。
使用分发名称库，允许异步承诺住。

解决臃肿配置库，模块对象多人住。
状态合并分割库，函数操作混合住。
命名空间开关库，配置函数也分住。
访问都添命名库，名称前缀路径住。

## ----state--------getter---- 
## 数据管理状态库，下载插件配置住。
    vuex使用来管理数据状态的插件
    首先安装插件
    npm install vuex --save
    将插件挂载到Vue上
```js
    import Vue from 'vue'
    import Vuex from 'vuex'

    Vue.use(Vuex)

    const store = new Vuex.Store({
    state: {
        count: 0
    },
    mutations: {
        increment (state) {
        state.count++
        }
    }
    })
```
## 状态对象数据库，计算属性获得住。
    state对象中存储在各个组件中使用的数据
    vux中的 getter 配置对象就相当于 vue中的计算属性值
```js
    const store = new Vuex.Store({
    state: {
        todos: [
        { id: 1, text: '...', done: true },
        { id: 2, text: '...', done: false }
        ]
    },
    getters: {
        doneTodos: state => {
        return state.todos.filter(todo => todo.done)
        }
    }
    })
```
## 访问都有辅助库，常用展开函数住。
    对于访问vuex中的这些配置项可以通过 
    this.$stor.gettrs/state.... 通过属性访问也可以通过
    辅助函数进行访问 mapGetters
```js
    import { mapGetters } from 'vuex'

    export default {
    // ...
    computed: {
    // 使用对象展开运算符将 getter 混入 computed 对象中
        ...mapGetters([
        'doneTodosCount',
        'anotherGetter',
        // ...
        ])
    }
    }
```
## 辅助数组名称库，也可对象映射住。
    对于辅助函数还可以有其他的参数类型
    数组类型
     ...mapGetters([
        'doneTodosCount',
        'anotherGetter',
        // ...
        ])
    对象类型
    ...mapGetters({
        // 把 `this.doneCount` 映射为 `this.$store.getters.doneTodosCount`
        doneCount: 'doneTodosCount'
    })
## ----------mutation----------
## 修改状态函数库，不可异步严格住。
   vuex中的 mutation配置项是用来专门修改state配置项的数据的
   使用之前必须开启严格模式
```js
    const store = new Vuex.Store({
        // ...
        strict: process.env.NODE_ENV !== 'production'
   })

```
   并且不能是异步操作
## 添加属性响应库，全局设置方法住。
   对于对 state配置项里边的数据更改符合 vue的响应式数据规则
   添加一个新的属性必须使用
   Vue.set(obj, 'newProp', 123)
   对新的属性进行监听
## 调用提交名称库，传参还可载荷住。
    配置好了mutation之后使用
    this.$stor.commit("配置的mutation方法名","参数/也叫载荷");
    
    使用对象的形式
    this.$stor.commit(commit({
        type: '配置的mutation方法名',
        参数："参数/也叫载荷"
     });

    还可以使用辅助函数但是一般都是用属性访问的方式
## -----------action-----------
## 配置行为函数库，调用突变中介住。
    Action配置项是用来操作 Mutation 配置项的
    在Action配置项的函数中调用 Mutation 配置项的函数
    context参数指的是 与 store 实例具有相同方法和属性的 context 对象
```js
    const store = new Vuex.Store({
    state: {
        count: 0
    },
    mutations: {
        increment (state) {
        state.count++
        }
    },
    actions: {
        increment (context) {
        context.commit('increment')
        }
    }
    })
```
## 使用分发名称库，允许异步承诺住。
    通过属性方法分发
```js
    store.dispatch("actition配置名字")
```
    在action中就可以使用异步 promise 或者是 定时器了
## -----------module-----------
## 解决臃肿配置库，模块对象多人住。
    当项目边的大并且复杂的时候 state对象中的配置就会边的很复杂那么
    为了解决 state对象臃肿的问题 vuex配置支持 模块化配置
```js
    const store = new Vuex.Store({
        modules: {
            a: moduleA,
            b: moduleB
        }
    })
```
## 状态合并分割库，函数操作混合住。
    在没有命名空间的前提下对于不同的state都有自己的模块
    而对于其他的配置项不会分模块而是混合在一起
## 命名空间开关库，配置函数也分住。
     namespaced: true,
     如果开启了命名空间那么其他的配置项也都有自己的配置空间了
## 访问都添命名库，名称前缀路径住。
    访问的时候就需要在名称前边添加命名考空间
```js
    computed: {
        ...mapState('some/nested/module', {
            a: state => state.a,
            b: state => state.b
        })
    },
    methods: {
    ...mapActions('some/nested/module', [
        'foo', // -> this.foo()
        'bar' // -> this.bar()
        ])
    }
```