# vue3创建对象

【小城贝尔】

创建应用方法见，挂载初始模板现。

组件配置二相见，作曲接口新展现。

设置模块方法见，执行时机级别现。

当前指向空相见，返回挂载代理现。

实现数据响应见，引用方法导入现。

生命周期封装见，监听影响回掉现。

## 创建应用方法见，挂载初始模板现。
   在 vue3中创建vue对象区别于vue2 直接使用
   new Vue() 这种构造函数的方式
   而是采用 createApp 这个方法创建vue对象
```js
    import { createApp } from 'vue'   
    createApp(App).mount('#app')
```
## 组件配置二相见，作曲接口新展现。
   对于组件属性方法的配置vue3支持 vue2的配置式
   即 
   将响应式数据放到 data(){} 方法中
   使用 methods watch computed 生命周期钩子函数
   vue3 提供了 一种新的配置方式 Composition Api
## 设置模块方法见，执行时机级别现。
   在组件配置对象中使用 setup 函数
   该函数的执行时机在所有的生命周期函数之前
## 当前指向空相见，返回挂载代理现。
   所以在setup 函数中的this 是指向undefind 
   在该函数返回的对象会被挂载到实例对象上
## 实现数据响应见，引用方法导入现。
   在setup函数中实现数据的响应式 可以使用 
   ref 函数获得一个指定数据的代理对象达到响应数据的功能
   需要注意 ref对象 value 取值的问题
   在setup函数内部使用 必须使用的 ref对象.value 才能取得和设置代理对象的值
   而在 setup函数外边vue已经做了处理直接使用 ref对象 就会自动为我们取值
## 生命周期封装见，监听影响回掉现。
   对于生命周期函数和vue2基本相同 不同的是将销毁前和销毁涵数改为了
   beforeUnmount 和 unmount
   监听使用 watch 或者是 watchEffect 函数
   计算属性使用 computed 方法
```vue
<template>
  <!-- 在外边使用ref 会自动取值 .value  -->
  <div>{{numRef}}</div>
  <button @click="reduce">加一</button>
  <div>计算属性值 {{computedRef}}</div>
</template>

<script>
import {ref,watchEffect,computed} from 'vue'
export default {
  name: 'App',
  // setup 执行时机在所有的生命函数之前
  setup(){
     console.log("setup-->");
    // 获得响应式数据 
    const numRef = ref(0);
    const reduce = ()=>{
      // 在函数里边使用ref操作其代理的值必须使用 .value
      numRef.value --;
    }
    //监控数据变化 此函数执行为异步为队列 但是刚开始就会执行一次
    watchEffect(()=>{
      console.log("numRef 数据变了 ",numRef.value);
    });
    // 计算属性值
   const computedRef =  computed(()=>{
      return numRef.value +" 啦啦啦。。。";
    });
    return {
      numRef,
      reduce,
      computedRef
    }
  },
  // 对比setup执行时机
  beforeCreate(){
    console.log("beforeCreate-->");
  }
}
</script>

```

