# js事件绑定和取消
【小城贝尔】
元素事件属性变，行间样式句柄添。

添加事件监听者，绑定函数参三个。

附加事件   IE9，一个函数可多宿。

其中this指窗口，外部调用呼叫走。

取消事件有对应，句柄直接空挺近。

取消事件监听者，分离事件 IE 舍。


## 元素事件属性变，行间样式句柄添。
    给dom 元素 添加事件第一种方式句柄方式
    dom元素.事件 = function(){}
    这种方式等同于 直接添加在行间样式
     <div onclick="console.log('点击事件');"></div>
## 添加事件监听者，绑定函数参三个。
    addEventListener(事件不加on,函数,false|true);
    false：表示事件处理模型是冒泡
    true：表示事件处理模型是捕获


     <div onclick="console.log('点击事件');"></div>

    <script>
        function listner() {
            var i = 4;
            console.log(++i); //5
        }
        var div = document.getElementsByTagName("div")[0];
        div.addEventListener("click", listner, false);
        div.addEventListener("click", listner, false); //同事件同个函数通过这种方法绑定只会执行一次
    </script>
## 附加事件   IE9，一个函数可多宿。
    attachEvetn(on+事件类型,函数);
    对于一个dom对象绑定多同一个函数多次的话他也会执行多次
    而对于 addEventListener（）只会执行一次

    <script>
        function attach() {
            var i = 4;
            console.log(++i); //5
        }
        var div = document.getElementsByTagName("div")[0];
        div.attachEvent("onclick", attach); // 这个方法IE独有
        div.attachEvent("onclick", attach); //同事件同个函数通过这种方法绑定只会执行多次
    </script>
## 其中this指窗口，外部调用呼叫走。
    attachEvent() 这个传入的函数里边的this是指向window的这使我们不希望的
    我们给一个dom对象添加事件当然是希望操作这个当前元素
    所以在使用这个函数的时候 我们使用 call()将this重新指向被点击元素
    attachEvent(on+事件,function(){
        需要执行的函数.call(被绑定事件的元素);
    }));

     <script>
        function attach() {
            console.log(this);
        }
        var div = document.getElementsByTagName("div")[0];
        div.attachEvent("onclick", function() {
            attach.call(div); //解决这个方法this指向问题
        }); // 这个方法IE独有
    </script>
## 取消事件有对应，句柄直接空挺近。
    以上有三种添加事件的方式 对应的也有取消事件的方式
    句柄方式添加的时间 直接赋值为空就好
    dom元素.onclick = null;
## 取消事件监听者，分离事件 IE 舍。
    addEventListener() ====> removeEventListner();
    div.removeEventListener("click", listner);

    attachEvent() ===> detachEvent();
    div.detachEvent("onclick", attach);




     <script>
        //封装一个添加事件的方法
        function addEvent(ele, event, func) {
            if (ele.addEventListener) {
                ele.addEventListener(event, func);
            } else if (ele.attachEvent) {
                ele.attachEvent("on" + event, function() {
                    func.call(ele);
                });
            } else {
                ele["on" + event] = func;
            }
        };

        var div = document.getElementsByTagName("div")[0];
        addEvent(div, "click", function() {
            console.log(this);
        });
    </script>