# js异步加载三中方法
【小城贝尔】

延迟属性 E独存，引入内部等运行。

异步属性仅引入，直接运行不等步。

创建标签再追加，IE监听状态码。

完成加载过去式，二者判断或字炽。

资源属性放在后，谨防状态码相透。

其他事件加载完，回掉函数运行环。


## 延迟属性 E独存，引入内部等运行。
    defer 延迟 ie实现异步的方式  等 domTree 构建完成之后便会运行加载的文件
    <script src="需要异步加载的js文件" defer="defer"></script>
    这种方式 也可以不从外部引入 直接写在标签里边
## 异步属性仅引入，直接运行不等步。
    //这种方式只能外部引入不能写在标签里边 而且是一旦加载完毕便会运行
    <script src="需要异步加载的js文件资源" async></script>
## 创建标签再追加，IE  监听状态码。
     <script>
        //按需加载js 文件
        var script = document.createElement("script");
        script.type = "text/javascript";
        script.src = "async.js";
        document.body.appendChild(script);
        window.setTimeout(function() {
            test();
            //如果直接在外边执行test()肯定是未定义 因为 script.src = "async.js";
            //这是异步加载 在你执行的时候文件还没有加载完毕呢
        }, 1000);
    </script>

     IE 浏览器 判断外部资源是否完成采用监听状态码的方式
## 完成加载过去式，二者判断或字炽。
## 资源属性放在后，谨防状态码相透。
        <script>
        //按需加载js 文件
        var script = document.createElement("script");
        script.type = "text/javascript";
        //那么何时知道外部js文件加载完毕呢
        //IE是采用事件监听状态码的方式
        script.onreadystatechange = function() {
            if (script.readyState == "complete" || script.readyState == "loaded") {
                test();
            }
        }
        //加在 状态码后边 保证先添加事件可以监听到状态码的变化
        script.src = "async.js";
        document.body.appendChild(script);
    </script>
## 其他事件加载完，回掉函数运行环。
    当所有需要的条件都加载完毕之后 就可以运行异步加载的方法运行啦



        <!--async.js 文件中的方法
        function jeCheng(number) {
              var sum = 1;
              for (var i = number; i >= 1; i--) {
                 sum = sum * i;
              }
             console.log(number + " 的阶乘是   " + sum);
        } 



    -->
    <script>
        //封装一个按需加载js的方法
        function needLoad(src, func) {
            var script = document.createElement("script");
            script.style = "text/javascript";
            if (script.readyState) {
                script.onreadystatechange = function() {
                    if (script.readyState == "complete" || script.readyState == "loaded") {
                        func();
                    }
                }
            } else {
                script.onload = function() {
                    func();
                }
            }
            script.src = src;
            document.body.appendChild(script);
        }
        needLoad("async.js", function() {
            jeCheng(5);
        });
        //5 的阶乘是   120
    </script>