# 正则表达式
【小城贝尔】

正则表达后修饰，多行忽略全局是。

尖角美元表两头，表达括号非意楼。

表达内容方括号，一条竖线或字到。

书写内容元字符，数字边界空白图。

下滑从属写字符，大写都是对立读。



量词加号从一跺，星号开始从零过。

质问一零用问号，其他数量自置到



反向引用走括号，后边斜杠反斜到。

括号之中子表达，会被记录值另罚。



正向断言仅修饰，等于是非括号置。

贪婪匹配做默认，量词修饰问号镇。

## 正则表达后修饰，多行忽略全局是。
    正则表达式后修饰 
    m  表示多行匹配
    i  表示忽略大小写
    g  表示全局匹配
## 尖角美元表两头，表达括号非意楼。
    ^ 在表达式外边表示 开始 在表达式括号里[^ ] 表示非
    $ 表示结尾 

## 表达内容方括号，一条竖线或字到。
    方括号 [] 匹配表达式 [abc] 表示 匹配 a b c 中任意一个
    括号 (abc | bcd) 这个意思是 abc 或者 bcd

## 书写内容元字符，数字边界空白图。
    元字符
    \d 表示 数字            \D 表示非数字
    \b 表示字符边界          \B 表示 非字符边界
    \s 表示空白 包括空格 制表符之类的   \S 表示非空白
## 下滑从属写字符，大写都是对立读。
    \w 书写字符 字符 数字 还有下划线
    \W  非书写字符
    凡是大写的都表示非是小写的对立面

## 量词加号从一跺，星号开始从零过。
    量词 +  表示 一到多
         *  表示零到多
## 质问一零用问号，其他数量自置到
        ?  一次或零次
        其他量词自己设置
        {3，4} //表示三到四次
        {4} //表示四到多次 
## 反向引用走括号，后边斜杠反斜到。
     <script>
        var str = "aabbcc";
        //反向引用第一个括号的内容
        var reg = /(\w)\1/g;
        var re = str.match(reg);
        console.log(re); //(3) ["aa", "bb", "cc"]
    </script>
## 括号之中子表达，会被记录值另罚。
     var reg = /(\w)\1/g;
     // (\w) 表示子表达式 如果是子表达式中的内容的话就会被记录下来
## 正向断言仅修饰，等于是非括号置。
       var str = "aabbcc";
        var reg = /a(?=b)/g; //表示必须匹配后边是 b 的a
        var re = str.match(reg);
        console.log(re); //["a"]
## 贪婪匹配做默认，量词修饰问号镇。
    默认都是贪婪匹配 能多绝不少
    在量词后加个 ？ 表示非贪婪匹配按照最少的次数来

     <script>
        var str = "aabbcc";
        var reg = /\w{2,3}?/g; //表示非贪婪匹配 按照最少的来  
        var re = str.match(reg);
        console.log(re); //(3) ["aa", "bb", "cc"]

        var reg = /\w??/g;
        //本来 ? 表示0 到 1 次第二个问号表示非贪婪匹配
        // 那么就是按少的 0 次匹配
        var str = "123";
        console.log(str.match(reg));
        //(4) ["", "", "", ""]
    </script>