# js多属性运动和加调函数

【小城贝尔】


元素运动两状态，达到目标减现在。

间隔执行定时器，每次增量算法计。

像素都奔整数去，正负取整好继续。

特殊设置透明度，算法得值零一住。

封装函数调用多，定时对象一一说。

防止定时多触发，首先清除无祸瓜。

遍历传入属性组，挨个奔向目标瞩。

如若有一未达到，整个操作跟时效。

一旦达到清定时，判断类型回掉值。

## 元素运动两状态，达到目标减现在。
    dom元素运动 就是两种状态的切换
    一个是你想要达到的目标状态
    另一个就是现在的状态
## 间隔执行定时器，每次增量算法计。
    使用定时器每间隔一段时间 累加一个增量然后慢慢向目标靠近
## 像素都奔整数去，正负取整好继续。
    操作像素的时候由于像素是没有小数的所以
    我们就需要根据正负号向上 向下取整
## 特殊设置透明度，算法得值零一住。
    如果 需要设置透明度动画 需要注意的是 他的取值范围是 0 - 1
    通过算法计算出的那个增量要在 0 - 1之间
## 封装函数调用多，定时对象一一说。
    封装函数将会被多出调用 那么对于定时器 就不能共用一个啦 这样会产生冲突
    所以对于操作的对象和定时器应该一一对应 
## 防止定时多触发，首先清除无祸瓜。
    对于一个运动函数 如果你同时多次触发 那么定时器效果就会累加
    所以一定要在业务代码执行之前 将原先定时器清除
## 遍历传入属性组，挨个奔向目标瞩。
    对于需要改变运动的对象的多个属性 采用对象的方式作为参数传入
    然后遍历这个传入的对象 
## 如若有一未达到，整个操作跟时效。
    在运行时如果 还有一个属性值还没有达到目标 那么就不能停止定时器
## 一旦达到清定时，判断类型回掉值。
    一旦所有的属性都达到目标了 那么就可以停止定时器了
    在结束的时候在执行回调函数 
    当然需要检查一下 传入的参数是不是 函数类型
    typeof func   == "function"


    <body>
    <style>
        body {
            margin: 0px;
        }
        
        div {
            width: 300px;
            height: 50px;
            background-color: red;
            opacity: 0.2;
        }
    </style>
    <div>
    </div>
    <script>
        var outer = document.getElementsByTagName("div")[0];

        function callBack() {
            alert("执行完毕。。。。");
        }
        outer.onclick = function() {
            var obj = {
                width: 200,
                height: 200,
                opacity: 1
            }
            moveMultipart(this, obj, callBack);
        }

        function moveMultipart(ele, obj, func) {
            //防止定时多触发，首先清除无祸瓜。
            window.clearInterval(ele.timer);
            //间隔执行定时器，每次增量算法计。
            var increment, target, current;
            //是否停止
            var isStop = null;
            ele.timer = setInterval(function() {
                isStop = true;
                //遍历传入属性组，挨个奔向目标瞩。
                for (var pro in obj) {
                    //元素运动两状态，达到目标减现在。
                    target = obj[pro];
                    if (pro == "opacity") {
                        //特殊设置透明度，算法得值零一住。
                        current = window.parseFloat(getStyle(ele, pro));
                        increment = (target - current) * 100 / 7;
                    } else {
                        current = window.parseInt(getStyle(ele, pro));
                        increment = (target - current) / 7;
                    }
                    //像素都奔整数去，正负取整好继续。
                    increment = increment > 0 ? Math.ceil(increment) : Math.floor(increment);
                    if (pro == "opacity") {
                        ele.style[pro] = current + increment / 100;
                    } else {
                        ele.style[pro] = current + increment + "px";
                    }
                    //如若有一未达到，整个操作跟时效。
                    if (target != current) {
                        isStop = false;
                    }
                }

                //一旦达到清定时，判断类型回掉值。
                if (isStop) {
                    window.clearInterval(ele.timer);
                    typeof func == "function" && func();
                }

            }, 100);

        }
        //获得计算样式
        function getStyle(ele, attr) {
            if (window.getComputedStyle) {
                return window.getComputedStyle(ele, false)[attr];
            } else {
                return ele.currentStyle[attr];
            }
        }
     </script>
    </body>