# js弹性运动
【小城贝尔】

弹性运动加速度，目标减去当前数。

方向大小无担忧，加上速度赋值揪。

速度运行有损耗，数值大小定义到。

判断停止速度零，位置定在目标行。

现实像素差秋毫，经常判定一字到。


## 弹性运动加速度，目标减去当前数。
    弹性运动需要用到加速度 表示速度的大小和方法
    我们使用 
    （目标值 - 当前值）
    刚好可以模拟这个加速度的大小和方法的规律
## 方向大小无担忧，加上速度赋值揪。
    然后在将速度加上这个 加速度
## 速度运行有损耗，数值大小定义到。
    为了让这个运动停止下来 我们需要在每次执行定时器的时候
    给速度一个损耗
## 判断停止速度零，位置定在目标行。
    判断停止的条件
    一是速度等于 0
    二是位置达到目标
## 现实像素差秋毫，经常判定一字到。
    但是我们展现速度是通过定位改变位置展现出来的
    而像素一个整数单位 如果你写小数在渲染的时候会直接将小数忽略
    所以判断的时候 经常和 1比较



    <script>
        var outer = document.getElementsByTagName("div")[0];
        outer.onclick = function() {
            springSport(this, 300);
        }

        function springSport(ele, traget) {
            window.clearInterval(ele.timer);
            var speed = 0,
                a = 0,
                current = 0,
                u = 0.8;
            ele.timer = window.setInterval(function() {
                current = window.parseInt(getStyle(ele, "left"));
                //弹性运动加速度，目标减去当前数。
                a = (traget - current) / 6;
                //方向大小无担忧，加上速度赋值揪。
                speed = speed + a;
                //速度运行有损耗，数值大小定义到。
                speed = speed * u;
                //判断停止速度零，位置定在目标行。
                //现实像素差秋毫，经常判定一字到。
                if (Math.abs(speed) < 1 && Math.abs(traget - current) < 1) {
                    window.clearInterval(ele.timer);
                    ele.style.left = traget + "px";
                }
                ele.style.left = current + speed + "px";
            }, 100);

        }
        //获得计算样式
        function getStyle(ele, attr) {
            if (window.getComputedStyle) {
                return window.getComputedStyle(ele, false)[attr];
            } else {
                return ele.currentStyle[attr];
            }
        }
    </script>