# ES6模块化
【小城贝尔】

后台模块前端化，函数环境同牵挂。

官方组织人性化，多方采纳标准挂。

基本导出语义化，仅限声明具名挂。

具名还可别名化，别名默认换方挂。

换方导出默认化，默认对象一值挂。

导出建议常量化，谨防修改疑惑挂。

还有导出综合化，整合他人整体挂。

基本导入语意化，如不解析执行挂。

依赖预先加载化，必落首行浏览挂。

解构导出常量化，同样别名可另挂。

默认导出属性化，常用逗号分离挂。

星号全部别名化，默认封装属性挂。

## 后台模块前端化，函数环境同牵挂。
        如果将后台 commonJS的模块化标准运用到 前端会有以下几点问题
        1，为了防止模块中的变量全局污染需要给模块的执行创造一个函数环境
        2， commonJS的模块化标准是同步的也就是说等 require("./xx.js")
            有了结果才会往后执行 但是浏览器是需要远程请求服务器的这样如果这样效率太低下了
## 官方组织人性化，多方采纳标准挂。
    官方提供的模块化标准采纳参考了众多社区的意见 
    比如 CMD AMD 规范之类的
## 基本导出语义化，仅限声明具名挂。
    导出支持多种方式 
    1，基本导出使用 export 关键字使用这种方式只能导出申明格式的数据
       如 export let a = 10   export var a = {} export class Demo{}
          export function method(){}
       或者具名符号
          let a = 10; var b = function(){}   ; const f = "abc";
          export {a,b,f as otherName} //as 后边跟别名
```js
        //基本导出
export var a = 3;
export function demo() {
    console.log("基本导出导出函数");
}
export const obj = { message: "基本导出导出对象" };
export class Clazz {
    constructor() {
        this.message = "基本导出导出类"
    }
}
```
## 具名还可别名化，别名默认换方挂。
    export {a,b,f as default} //表示 f 按照默认导出的方式导出 
```js
var e = 3;
var f = function() {};
var g = {};
//使用具名符号导出配置别名
export { e, f, g as newG };
//duplicate {重复的}  : Duplicate export of 'e'
//不能重复导出一个东西否则报错
// export { e };
```
## 换方导出默认化，默认对象一值挂。
    2，默认导出只能有一个默认导出对象
    export default 【导出的数据】
```js
    //默认导出
let age = 18;
let name = "小城贝尔";
export { age, name as default }; //表示name 按照默认导出的方式导出
// export default " 默认导出只能";
//Duplicate export of 'default'  默认导出只能有一次所以这个冲突了
```
## 导出建议常量化，谨防修改疑惑挂。
    对于导出的内容最好是使用常量 防止被变更 影响业务逻辑
## 还有导出综合化，整合他人整体挂。
    对于导出还可以直接导出别的模块导出的内容将不同模块的导出内容整合到一起供外界更方便的调用
```js
    
//导出其他文件导出的内容
export { default as myObj }from "./b.js";
```
## 基本导入语意化，如不解析执行挂。
    import xx.js  如果就是这样不结构导出的内容的话仅仅就是 将 xx.js 执行一遍
    因为存在缓存机制所以凡是导入的js都会仅仅是执行一遍
## 依赖预先加载化，必落首行浏览挂。
    对于 import 使用的是依赖预加载也就是说一旦文件被加载到内存
    开始执行就需要知道依赖那些模块先去加载这些模块。
    所以 import 关键字必须放到第一行 如果不放到第一行 浏览器预编译也会调整到第一行
## 解构导出常量化，同样别名可另挂。
    import {name1,name2,name3 as newName,....} from "./xx.js"
    解构出来的都是常量是不能更改的可以设置别名
```js
import "./b.js"; //不解析导出结果仅仅就是让 b.js 执行以及仅仅是只能执行一次
console.log(a, newF, newG, age); //3 ƒ () {} {} 18
//由于导入采用的是依赖预加载 所以 或默认吧 import 语句放到执行逻辑第一行
import { a, f as newF, newG, age } from "./a.js"; // as 设置别名
```
## 默认导出属性化，常用逗号分离挂。
      import {name1,name2,default as myDefault,....} from "./xx.js"
      import  defaultData, {name1,name2,....} from "./xx.js"
      表示将默认导出和基本导出的内容全部导出
```js
// 导入默认导出对象方式一
import { a, default as def, newG } from "./a.js";
//default 表示导入导出的默认对象 这种方式必须加别名
console.log(def); //小城贝尔

// 导入默认导出对象方式二
import def, { a, f, newG } from "./a.js";
console.log(def); //小城贝尔
```
## 星号全部别名化，默认封装属性挂。
      import * as all form "./xx.js";
      表示将默认导出和基本导出的内容全部导出都封存在一个对象中
      这个时候默认导出的内容就是 all.default  是被封装成一个属性
```js
//导入默认导入方式三
import * as all from "./a.js";
console.log(all.default); //小城贝尔
```